【裁判字號】    99,司促,28877
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28877號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰陸拾壹萬捌仟伍佰玖拾伍
    元，及自民國九十九年四月十五日起至清償日止，按年息百
    分之一點七六計算之利息，暨自民國九十九年五月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）95年03月16日，向聲
          請人借款新臺幣6,800,000 元正，期限為30年，自95
          年05月02日起至125 年05月02日止，每個月為一期，
          共分360 期，並有利息之約定，貸款利率按本行公告
          指標型房貸指標利率加0. 73 ％計算，目前利率1.76
          ％，嗣後隨本行公告指標型房貸指標利率調整而調整
          ，按期平均攤還本息。上述借款如有一期未履行時，
          即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按上開利率
          支付利息外，並按住宅貸款契約之約定，逾期六個月
          以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上
          開利率百分之二十加付違約金，立有住宅貸款契約為
          憑。
    （二）詎料自99年04月15日起未依約清償，迭經催討均未置
          理，尚共積欠本金6,618,595 元整。依住宅貸款契約
          之約定，該借款視為全部到期，依法自應清償如請求
          金額所示之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
