【裁判字號】    99,審交簡,2938
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12383 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於「
    甲○○於‧‧‧前處」之記載補充為「甲○○於民國99年3
    月12日15時許至同日17時許，飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼XDI-521 號重型
    機車自高雄縣大寮鄉○○村○○○路而行駛於一般道路。嗣
    於同日17時45分許，途沿高雄縣大寮鄉○○○路由南向北行
    駛至該路段與進學路口處（即高雄縣大寮鄉○○○路564 號
    前）」、第6 行關於「對陳甲○○成抽血檢驗報告」之記載
    更正為「對甲○○作成抽血檢驗報告」，並補充證據：「證
    人簡文山及蔡雪貞於警詢之證述、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本」外，餘均引用附件檢察官
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開重型機車而肇事
    ，並造成其自身受有右腕及右膝挫擦傷之傷害，有卷附之瑞
    生醫院99年3 月12日第15236 號診斷證明書可佐，復審酌其
    酒測值高達每公升3.0 毫克，兼衡其犯後尚能於警詢時坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
