【裁判字號】    99,審簡,1938
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9095號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑各貳年，緩刑
期內均付保護管束，並均向社區提供肆拾小時義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「車牌
    號碼121-HHH 號」之記載更改為「車牌號碼131-HHH 號」；
    犯罪事實欄一、第3 行關於「一群真實姓名年籍不詳之人」
    記載補充為「一群真實姓名年籍不詳之成年人」；犯罪事實
    欄一、第11行關於「復興北路」之記載更改為「復興二路」
    ；並補充證據為「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單4 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）。
    經查，本件被告乙○○、甲○○2 人，於上揭時、地與數十
    名真實姓名年籍不詳之成年人，共同以闖越紅燈、共同競速
    併排、佔據同向車道等方式駕駛車輛，進行俗稱飆車之行為
    ，揆諸上開說明，客觀上足生道路上人車往來之危險無疑。
    核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全
    罪。被告2 人與該數十名真實姓名年籍不詳之成年人間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告2 人明知飆車行為，將造成人車往來之交通危險，嚴重危
    害社會安寧秩序，仍為求一時剌激，參與飆車，且飆車行為
    取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力以求有效遏阻，
    耗費之社會成本甚鉅，其等行為實有不該；惟念被告2 人犯
    後坦承犯行，且年紀均輕，應係一時思慮不周而為上開犯行
    ，並參以其佔據道路飆車之時間，及並未實際造成他人人身
    或財產之損害，分別量處如主文所示，並均諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。末查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有其前科紀錄表可參，且已當庭表示
    深感後悔，經此偵審之教訓後，應知所警愓，無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新，為使其於緩刑期間能知法守法，並對社會有所貢
    獻，另宣告於緩刑期間內付保護管束，並向社區提供義務勞
    務40小時，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
