【裁判字號】    99,審簡,2894
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35964
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款於夜
    間侵入住宅未遂罪。被告有事實欄所載之前案紀錄，甫於96
    年9 月30日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告已著手於竊盜行為之
    實施而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，
    減輕其刑。被告所犯之罪有上開加重及減輕事由，應依刑法
    第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正
    途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式取得財物，惟
    念及被告犯後坦承犯行，並參以本件係屬未遂等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，諭知以
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第35964 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
