【裁判字號】    99,審簡,2146
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度毒偵字第1466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科補充更正為「甲○○前民國88
    年間因施用毒品案件，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束於
    89年2 月26日期滿執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以89 年 度戒毒偵字第321 號不起訴處分確定；復於強
    制戒治執行完畢5 年內即91年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治及提起公訴，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治釋放，而於
    93年1 月14 日 期滿強制戒治執行完畢，起訴部分則經本院
    以92年度易字第17號判處有期徒刑8 月確定；又因施用毒品
    案件，經本院94年度簡字第3502號判處有期徒刑6 月，嗣裁
    定減刑為有期徒刑3 月確定；再因多次施用毒品案件，經本
    院分別以96年度訴字第3562號、96年度訴字第2209號、96年
    度簡字第6846 號 判決，判處有期徒刑7 月、3 月、6 月、
    1 年減為有期徒刑6 月、6 月減為有期徒刑3 月確定，嗣經
    本院以97年度審聲字第584 號裁定應執行刑有期徒刑1 年8
    月確定；又因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第2012號判
    處有期徒刑4 月減為2 月確定，上開二罪接續執行，而於98
    年5 月22日縮短刑期假釋出監，假釋期間附保護管束，於98
    年9 月19日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。」
    、倒數第4 行「以不詳方式」更正為「以玻璃球燒烤吸食煙
    霧之方式」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。查被告甲○○既於前開初犯觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢後，5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確
    定，足認其再犯率甚高，原實施強制戒治程序，顯無法遮斷
    其毒癮而收其實效，是其本件於前揭時、地再度施用甲基安
    非他命之犯行，縱在前開觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，
    仍非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」
    之情形，揆諸前揭最高法院決議意旨，自應依該條例第10條
    之規定予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有上述犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    之犯行，經施以觀察勒戒、強制戒治處分及法院科刑判決執
    行完畢後，仍無法戒除毒癮，竟再為本件犯行，足見其惡習
    已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔；惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，另慮及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10 條第2 項，刑法第11 條、
    第47 條第1 項、第41 條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1466號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路43號
                          之1
                        居高雄市苓雅區○○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以88年度毒聲字第631號、第1441號裁定送觀察勒戒及
    強制戒治，嗣於89年2月26日強制戒治期滿執行完畢，由本
    署檢察官以89年度戒毒偵字第321號為不起訴處分確定。另
    於91年間，復因施用毒品案件，經本署檢察官聲請強制戒治
    及提起公訴，又經同法院以91年度毒聲字第8355號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治釋放，而於93年1月
    14日期滿強制戒治執行完畢；起訴部分則經同法院判處有期
    徒刑8月確定，並於93年4月29日縮刑期滿執行完畢。後再因
    多次施用毒品案件，經同法院分別判處有期徒刑3月、6月、
    6月、3月、7月，並定應執行刑有期徒刑1年8月確定，而於
    98年5月22日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為98年9月19
    日，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月17日1
    時50分許起回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣因甲○○係毒品列管治安人口，於99年1月17日1時30分
    許，為警在高雄市○○區○○路與光華路口盤查，經其自願
    同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│      證據清單      │      待證事實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢時之│本件送驗之尿液係被告排放│
│    │供述                │、親自封緘之事實。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院99年│被告甲○○親自採集封瓶之│
│    │2月4日濫用藥物尿液檢│尿液檢體檢驗結果呈安非他│
│    │驗報告（檢體編號    │命、甲基安非他命陽性反應│
│    │F99018）及高雄市政府│，足認有施用第二級毒品甲│
│    │警察局苓雅分局偵辦毒│基安非他命之事實。      │
│    │品案件嫌疑人尿液採證│                        │
│    │代碼對照表(代號：   │                        │
│    │F99018號)各1紙      │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、│被告前因施用毒品案件，於│
│    │全國施用毒品案件紀錄│前開強制戒治執行完畢釋放│
│    │表、受觀察勒戒人毒品│後，5年內再犯施用毒品犯 │
│    │及前科紀錄簡列表及矯│行，並經法院判刑確定並執│
│    │正簡表各1份。       │行完畢後，為累犯，再犯本│
│    │                    │件施用毒品之犯行。      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，
    5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    2      日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
