【裁判字號】    99,審簡,2808
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16994 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第4行「（價值約新台幣600元）」
    應更正為「（價值約新台幣660元）」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且前因
    竊盜案經檢察官為職權不起訴處分確定之紀錄（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件
    犯行，顯未能知所警惕，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，
    所竊財物價值輕微，且均已由被害人乙○○領回，有贓物認
    領保管單在卷可參，未造成進一步之損害，及被告之犯罪手
    段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16994號
    被      告  甲○○○
                        女  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路198之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月15日8時50
    分許，在高雄市苓雅區○○○路132號「苓雅市場」內，乙
    ○○所擺設之菜攤，趁乙○○不注意之際，徒手竊取攤位上
    之芒果1包（重約5台斤）、紅蘿蔔3條、竹筍2條、洋菇1包
    、豆乾1包、金針菇1包、黑輪1包、毛豆1包等物（價值約新
    台幣600元），得手後欲騎乘機車欲離去之際，適警據報前
    往現場而查獲，並當場扣得芒果1包（重約5台斤）、紅蘿蔔
    3條、竹筍2條、洋菇1包、豆乾1包、金針菇1包、黑輪1包、
    毛豆1包等物。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時之證述情節相符，此
    外，復有扣案之芒果1包（重約5台斤）、紅蘿蔔3條、竹筍2
    條、洋菇1包、豆乾1包、金針菇1包、黑輪1包、毛豆1包等
    物（均已發還乙○○）、卷附之贓物認領保管單、查獲照片
    9張等在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  洪  信  旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
