【裁判字號】    99,交聲,1409
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1409號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區市政府交通局中華民國99年4 月20日所為之處分（高市交
裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車所有人使用偽造之牌照，牌照「E4-7222 」貳面扣繳
之。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○向案外人曾世香
    購入車號E4-7222 號自用一般小客車，雖曾世香拒不辦理過
    戶登記，仍為該車實質所有權人，於民國97年5 月19日晚上
    8 時27分許，因該車牌照甫於2 週前違規為警吊扣，竟偽造
    載有「臺灣省、E4-7222 」字樣之車牌2 面行駛於高雄市○
    ○路，為警查扣，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）10,800元及
    牌照扣繳等語。
二、異議人異議意旨略以：伊固有上開違規行為，然同一事實業
    經本院以97年度審簡字第4529號有期徒刑3 月，如易科罰金
    以1,000 元折算1 日確定，且已易科罰金執行完畢，自不能
    再予處罰，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車有使用偽造、變造或矇領之牌照者，處汽車所有人3,
    600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛、牌照扣繳之
    ，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第3 款、第2 項中段
    固分別定有明文。惟按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰，但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    ，業為94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條第1 項所明文揭示。經查：
  (一)本件異議人有於上揭時間、地點，駕駛其所有上開車輛，使
    用偽造牌照，犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書
    罪，經本院以97年度審簡字第4529號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，並已於98年11月23日
    易科罰金執行完畢等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及汽車各項異動登記書各1 份附卷可稽（見本院
    第5 至8 頁），揆諸前揭法條意旨之說明，異議人之行為觸
    犯刑事法律，已易科罰金9 萬元（計算式：30×3 ×1, 000
    ＝90,000）執行完畢，堪以認定。而原處分機關就前開同一
    違規行為，仍於99年4 月20日對異議人裁處罰鍰10,800元等
    情，有高雄市政府交通局中華民國99年4 月20日高市交裁字
    第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書1 紙附卷
    可憑（見本院卷第4 頁）。準此，本件異議人上開使用偽造
    牌照行為，同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行
    為，且經本院判刑確定，已產生刑罰之效果，揆諸行政罰法
    第26條規定與前揭說明，原處分重複處罰罰鍰部分，即有未
    合，且原處分意旨所載違規事實係「使用『變造』之牌照」
    ，容有誤會，是異議人前揭異議意旨洵屬有據，本院自應將
    原處分關於罰鍰部分撤銷。
  (二)次查扣繳牌照部分，與上開刑事確定判決宣告之處罰內容，
    要屬種類不同，無違前揭行政罰法第26條第1 項之規定，原
    處分機關裁處牌照扣繳，固非無見，異議人此部分異議意旨
    洵屬無據，惟原處分意旨未記明扣繳之牌照標的及數量，復
    漏引道路交通管理處罰條例第12條第2 項中段之規定，均有
    可議，無可維持，應由本院撤銷改諭知如主文第2項所示。
四、綜上所述，異議人違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第3 款使用偽造牌照之違規行為，固然應裁處罰鍰，及依同
    條例第12條第2 項中段之規定處以牌照扣繳，惟原處分機關
    裁處罰鍰時，未慮及被告同時觸犯刑事法律經判刑確定並執
    行完畢在案，及未記明扣繳之標的、數量，復漏引扣繳牌照
    之依據，均有違誤，本院自應將原處分全部撤銷，另為裁定
    如主文第2 項所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官    李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官    武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
