【裁判字號】    99,易,955
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3686
2 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年六月二日九十九年度易字第九五五號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，就甲○○被訴侵占遺失物
罪之部分，應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因侵占遺失物、詐欺等案件，於準備程序時
    為有罪之陳述，經本院於民國99年6 月2 日以99年度易字第
    955 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲因就起訴
    意旨與卷內證據資料觀之，被告被訴侵占遺失物犯行部分，
    有不宜行簡式審判程序之情事，原裁定及原簡式審判程序關
    於被告被訴侵占遺失物罪部分應予撤銷，由本院合議庭以通
    常審判程序審理。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                     書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
