【裁判字號】    99,簡上,42
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度簡上字第42號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○已歿，冒名.
上列上訴人因被告涉妨害風化案件，不服本院98年度審簡字第53
29號中華民國98年12月22日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第22884 號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭依通常程序審理，並不經言
詞辯論，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告劉月鳳（下稱被告）係高
    雄縣大寮鄉○○○路497 號家庭理髮店之負責人，基於意圖
    使女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯意，於民
    國98年7 月30日下午6 時30分許，在上址媒介、容留女子陳
    秀鳳與男客崔富翃從事俗稱「全套」（即男客以生殖器官插
    入女子性器官之行為）之性交易，其收費為新臺幣（下同）
    1,000 元，被告可分得300 元，餘700 元則歸陳秀鳳所有。
    因認被告涉犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性
    交行為，而媒介、容留以營利罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。查本
    件被告於原審以簡易判決處刑後，已於99年5 月30日死亡等
    情，有臺灣高雄女子監獄99年6 月2 日高女監衛字第099120
    0060號函暨所附祐生醫院死亡證明書附卷可稽（參本院簡上
    卷第37～38頁）。是原判決不及審酌被告死亡之事實，予以
    論罪科刑，無可維持，應由本院撤銷改判，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之
    ，刑事訴訟法第452 條定有明文。又對於簡易判決之上訴，
    準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二審
    之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審
    理，認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決
    ，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第14項規定明確。本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑，經本院審理後，認應為不受理之判決，即有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款之情形，揆諸前開說明，
    應由本院依通常程序審理，並自為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
