【裁判字號】    99,司促,27447
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第27447號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人戊○○、乙○○○、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人負「連帶」之依據（須有法律規定或契約明文約
    定），並提供證明文件。
二、債務人戊○○、乙○○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
