【裁判字號】    99,審簡,2062
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第112 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄
    及中華民國身心障礙手冊-甲○○-中度智障各1 份」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊取自小貨車內財物之行為，因遭被
    害人乙○○發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為貪圖一時
    便利，以竊取他人財物之方式，冀得不法之財物，所為非是
    ，且前因竊盜案件，經本院判處拘役50日之紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，其竊取行為尚未得手，未造成被害人進一步之
    損害，且領有中度智障殘障手冊，有中華民國身心障礙手冊
    1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之鐵絲1 個，雖係被告
    為本件竊盜犯行時所用之物，惟該鐵絲係被告自行竊現場貨
    車上取得，是否為被告所有之物，即屬有疑，且依卷內事證
    所示，尚無其他相關證據證明係被告所有之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第3項、第1 項、第25條第2 項、第41 條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第112號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於99年3 月31日11時30分許
    ，在高雄市苓雅區○○○路與青年一路9 巷口，見乙○○所
    有、停放在上開路口附近之車號YH-9409 號自小貨車車窗未
    緊閉，有機可乘，遂以在上開貨車車斗上拾獲之鐵絲，由上
    述未緊閉車窗之縫隙伸入，欲勾取門鎖以開啟車門，進而竊
    取上開車內之財物；惟旋即為乙○○當場發現嚇止，報警逮
    獲，始未得逞。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，經核與被害人乙○
    ○於警詢時證訴相符，並有扣押物物品目錄表及照片3 張附
    卷可稽；本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜
    罪未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                               檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
