【裁判字號】    99,審簡,2068
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10695號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之兄弟，二人間有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之家庭成員關係。乙○○曾於民國99年3 月3 日經臺灣
    高雄地方法院依家庭暴力防治法第14條規定，以99年度家護
    字第111 號民事通常保護令裁定令其不得對甲○○實施家庭
    暴力行為及騷擾之行為，保護令之有效期間為1 年；上開保
    護令並經高雄縣政府警察局仁武分局於99年3 月15 日 送達
    並執行。詎乙○○明知上揭通常保護令裁定之內容後，竟基
    於違反上開保護令之犯意，於99年3 月21日22時15分許，在
    高雄縣仁武鄉仁武村仁春巷17號住處內，與甲○○發生口角
    ，竟出手毆打頭部，致甲○○受有頭部鈍傷及臉部裂傷2 公
    分，以此種方式對甲○○為身體上不法侵害之家庭暴力行為
    ，而違反法院所為前述裁定。
二、證據名稱：（一）被告乙○○之自白；（二）證人甲○○於
    警詢中之證述；（三）證人即甲○○之子劉詠順於警詢之證
    述；（四）臺灣高雄地方法院99年度家護字第111 號民事通
    常保護令裁定影本1 份；（五）高雄縣政府警察局仁武分局
    保護令執行紀錄表影本1 紙；（六）高雄榮民總醫院診斷證
    明書。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款定
    有明文。經查，乙○○係甲○○之兄弟，二人間有家庭暴力
    防治法第3條第4款之家庭成員關係。且甲○○前以乙○○為
    相對人，向本院聲請核發民事通常保護令乙案，業經本院於
    民國99年3月3日以99年度家護字第111號裁定准予核發在案
   ，有上開裁定1份及保護令執行紀錄附卷附卷可稽，是核被告
    所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴
    力之違反保護令罪。爰審酌被告明知本院已核發民事99年度
    家護字第111 號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容
    ，對被害人甲○○為家庭暴力行為，致甲○○受有如起訴書
    所示之傷害及精神上之痛苦，所為自應受到非難，兼衡被告
    之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、不另為不受理諭知部分：聲請意旨另以被告於上開時地，對
    被害人為傷害行為，因認被告另涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。按第277 條第1 項之罪，須告訴乃論；又起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑法第287 條
    第1 項前段及刑事訴訟法第303 條第1 項第1 款分別定有明
    文；經查，本件被害人甲○○於警詢中表示暫不對被告提出
    出傷害告訴，有警詢筆錄在卷可參；又經本院核閱全案卷證
    ，亦查無其他甲○○提出告訴之事證；揆諸上揭說明，此部
    分本應為不受理之諭知，惟檢察官既認該部分與前揭論罪科
    刑罪名具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6     月   10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6     月   10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
