【裁判字號】    99,審交簡,3057
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「大坪路」應
    更正為「大平路」、第5 行「車牌號碼XFK─700號」應更正
    為「車牌號碼XKF─700號」；證據部分另應補充「舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通事故談話紀錄表各1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後經換算呼氣酒精濃
    度高達每公升1.16毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦
    撞余忠盛騎乘之機車，致其自身、余忠盛及附載之余瑋傑皆
    受傷送醫，所為非是，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，案發後其家屬業與余忠盛、余瑋
    傑達成和解，有和解書1 份在卷可參，又其因本次車禍受有
    嚴重腦挫傷合併顱內及腦內出血之傷勢，有診斷證明書1 紙
    在卷為憑，短期記憶功能及認知能力受損減弱，日常生活尚
    須家人照料，教訓已深等一切情狀，認聲請人求處罰金新臺
    幣4 萬元稍嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
