【裁判字號】    99,司聲,560
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第560號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟壹佰柒拾陸
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院98年度岡簡字第33
    8 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之八十
    ，其餘由聲請人負擔。本院依民事訴訟法第92條第1 項規定
    ，命相對人提出費用計算書、釋明費用額之證書，相對人未
    於期限內提出。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審訴訟費用新台幣（下同
    ）5,220 元（包括第一審裁判費1,220 元及民國98年11月30
    日所繳納鑑界規費4,000 元）之百分之八十，即4,176 元。
    至聲請人於訴訟費用計算書請求列入民國98年7 月27日繳納
    之鑑界複丈費及98年8 月3 日繳納之土地界標工本費部分，
    因非屬民事訴訟法第77條之23所稱進行訴訟必要費用之範圍
    ，應予剔除，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
