【裁判字號】    97,婚,882
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第882號
反訴原告即
被      告  甲○○
上反訴原告即被告甲○○與反訴被告即原告乙○間離婚等事件，
反訴原告提起反訴未據其繳納裁判費。查反訴原告就訴請離婚部
分，係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元整，
另反訴原告就訴請剩餘財產分配部分，因其性質屬財產權訴訟，
而訴訟標的金額經核定為新臺幣壹佰捌拾陸萬壹仟肆佰伍拾元整
，應另徵第一審裁判費為新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾參元整，反訴
原告尚未繳交。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳新臺幣貳萬貳仟伍佰壹拾
參元整，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
