【裁判字號】    97,婚,882
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第882號
原      告  丙○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告就訴請離婚部分已繳納第一審裁判費新臺幣參仟元整，
然另原告就訴請剩餘財產分配部分，因其性質屬財產權訴訟，而
訴訟標的金額為新臺幣捌拾捌萬肆佰參拾伍元整，應另徵第一審
裁判費為新臺幣玖仟陸佰玖拾元整，茲限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期未補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10   日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11   日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
