【裁判字號】    99,司養聲,123
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第123號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與養母鄭趙春子（女，
民國七年二月九日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，於民國七十二年十月二十五日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為養母鄭趙春子（女，民
    國○ 年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養
    子，惟養母鄭趙春子於72年10月25日死亡，聲請人現住高雄
    市楠梓區○○○路14巷18之2 號，為認祖歸宗，爰依法狀請
    鈞院許可終止聲請人與養母鄭趙春子間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人之戶籍謄
    本、收養人鄭趙春子之除戶謄本各1 紙為證，堪信屬實，且
    據聲請人到院陳明終止收養之原因：「小時候因為算命說我
    必須有其他父母，所以就把名字掛在養母之下，只是名字過
    去養母那邊，我一直與我本生父母一起生活，我對我養母記
    憶很少，我是由我本生父母養大的。」、「（問：為何迄今
    始聲請？）因為我父親已過世，我想認祖歸宗，我母親同意
    我終止收養。」等語明確（見本院99年6 月4 日訊問筆錄）
    ，認聲請人聲請許可終止收養，並無任何顯失公平之情形，
    依首揭法律規定，於法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
