【裁判字號】    99,訴緝,65
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林昆律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
11437 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（下稱被告）意圖為自己不法之
    所有，於民國85年12月某日，在臺北縣八里鄉龍源村龍形22
    之4 號2 樓，趁被害人乙○○（下稱被害人）疏於注意之際
    ，徒手竊取被害人所有之身分證1 張、印章1 個、存摺1 本
    、現金新臺幣（下同）16,000元、戶口名簿1 本及國泰人壽
    保險股份有限公司保險單1 張等物，得手後，被告於85年12
    月26日上午11時許，持前開竊得之存摺及印章，前往臺北縣
    八里鄉農會（下稱八里鄉農會）龍形辦事處，偽填26,000元
    之存摺類存款取款憑條，並盜用被害人之印章蓋於其上，持
    以向該農會辦事處人員行使之，使該處人員陷於錯誤，誤以
    為係被害人領款而如數交付，詐得26,000元，足以生損害於
    八里鄉農會及被害人。因認被告分別涉犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪嫌，同法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪嫌及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果係以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。故關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、查本件被告被訴於85年12月26日涉犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪，同法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪，上開三罪之最高法定
    刑均為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款之規定均為10年。本件經公訴人於86年1
    月28日開始偵查，於86年5 月20日提起公訴，於86年8 月20
    日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年10月17日發佈通
    緝，致審判程序不能繼續，嗣被告於91年3 月12日第一次緝
    獲到案，又復行逃匿，本院因而於91年5 月31日再度發佈通
    緝，致審判程序再度不能繼續等情，有本院刑事卷宗、偵查
    卷宗及通緝書2 份可稽。又依司法院大法官會議第138 號解
    釋、最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院（82）廳
    刑一字第17362 號函示刑事庭座談會意見，自本件開始偵查
    日起至起訴之日止、自起訴繫屬法院至通緝之前一日止及自
    第一次通緝到案日至第二次通緝發佈日止，追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，加計此項期間8 月8 日
    【計算式：（86年5 月20日－86年1 月28日）＋（86年10月
    17日－86年8 月20日）＋（91年5 月31日－91年3 月12日）
    ＝（3 月22日）＋（1 月27日）＋（2 月19日）＝8 月8 日
    】，及依修正前刑法第83條第3 項之規定，加計其因通緝致
    時效停止進行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為之日（即
    85 年12月26日）起算，本案之追訴權時效，已於99年3 月4
    日完成（85年12月26日＋10年＋2 年6 月＋8 月8 日），揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、退併辦部分：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認該署91年度
    偵字第5874號案件，與本案有連續犯之裁判上一罪關係，聲
    請併案審理，惟本案既已諭知免訴判決，上開併案部分，本
    院無從予以審理，應退由檢察官另為適當之處理，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
