【裁判字號】    99,審聲,48
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾萬元後，本院民國九十六年執字第
九四０五六號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院民國九
十九年度補字七六六號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予
停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院96年度執字第94056 號執行事件之強制
    執行，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度補字第76
    6 號債務人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同
    ）6,600,000 元，是本件強制執行程序如予以停止，將導致
    相對人不能即時由拍賣聲請人所有之不動產所得金額受償，
    而可能受有損害，故本院認本件停止執行擔保金之酌定，應
    以相對人執行債權額6,600,000 元不能即時受償所受之利息
    損害等為考量，再參酌本件債務人異議之訴，依其爭執之難
    易程度，其訴訟期間應可評估約4 年，爰酌定本件擔保金額
    為1,200,000 元。至本院民事執行處囑託臺灣台中地方法院
    、臺灣臺南地方法院、台灣南投地方法院強制執行部份，於
    本院強制執行程序停止時即一併停止，本院不再另行諭知，
    附此敘明。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
