【裁判字號】    99,審簡,985
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32887 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「被告乙○○於本院調查訊問之自白、
    告訴人甲○○於本院調查訊問之指訴」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人為同事關係，卻不思彼此間應相互尊重、理
    性溝通，僅因細故即濫用暴力，推打告訴人成傷，侵害告訴
    人之身體法益，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    傷害，所為非是，惟念其前無前科，素行良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，犯後坦承犯行，態度
    尚佳，並慮及本件起因、告訴人所受傷害之程度、被告之犯
    罪手段與檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32887號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路文昌巷
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係太子汽車之業務員，於民國98年10月19日上午8時5
    0分許，在高雄縣仁武鄉○○○路16號之太子汽車二樓會議
    室內，因甲○○質疑配車額度問題，與之發生口角，竟基於
    傷害之犯意，徒手大力推打甲○○，致甲○○受有左顴部鈍
    傷併壓痛及麻感5公分之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地推告訴人甲○○之
    事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：甲○○站起來污衊
    伊，伊用手推他肩膀等語，經查，被告乙○○以手推告訴人
    甲○○之事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，核與證人候尚
    成、張得利證述情節大致相符，被告乙○○亦不否認有推告
    訴人之事實，此外，並有高雄榮民總醫院診斷證明書1紙在
    卷足稽，是被告以上開推打行為致告訴人受有上開傷害，應
    堪信實。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。請審酌被
    告犯後態度尚佳，且本件肇因依證人證述係因甲○○所起，
    又甲○○所受之傷害亦甚輕微等情，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官  劉  河  山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
