【裁判字號】    99,審訴,1169
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1169號
  原      告  甲○○
  被      告  乙○○
當事人間抵押權移轉登記事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年3 月12
    日裁定命其於收受送達後5 日內補繳新臺幣72,280元，此項
    裁定已於民國99年3 月19日送達原告，原告雖對此補繳裁判
    費之裁定提起抗告，惟經臺灣高等法院高雄分院以抗告不合
    法裁定駁回，原告亦於民國99年5 月5 日收受駁回裁定，均
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
