【裁判字號】    99,聲,648
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經本院判處有期
徒刑8 月、5 月，嗣經最高法院駁回上訴確定；另因犯毒品危害
防制條例罪，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年2 月、1 年
2 月，4 罪經定應執行刑為有期徒刑2 年9 月確定；另因犯傷害
等罪，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑11月確定執行在案。茲
聲請人以受刑人甲○○業於民國99年6 月4 日核准假釋在案，而
縮短刑期後終結日期為100 年2 月11日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  張明賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
