【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第627號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
746 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其所犯為該條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品甲基安非他命罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃
    亡之虞及所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    予以羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告前因妨害自由等案件，本應於民國
    99年6 月1 日執行期滿出監，惟被告因另有違反毒品危害防
    制條例之本件案件審理中，乃經本院於前案刑滿釋放之當日
    予以接押。然羈押係以剝奪人身自由之強制處分，必須具備
    羈押之各款實質要件，其羈押理由不能只按抽象標準決定，
    即認為有收羈押之必要。而本案僅以虞逃及重罪之理由羈押
    ，不但違背無罪推定之大原則，而且違背將羈押作為保全程
    序之目的，其羈押顯然不當。盼請能准予具保候傳，讓被告
    能先行返家處理家中事務，並安排老少之生活，爰請求具保
    停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期
    徒刑9 年確定，於95年8 月5 日因假釋期滿而執行完畢，竟
    仍各別基於販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之犯意，自
    97年11月間某日起至98年1 月間某日止，先後販賣與沈盈志
    、洪如玉（未遂）各一次。嗣因其另案遭通緝中，始於98年
    3 月17日下午6 時45分許為警查獲等情，業經原審以其各該
    犯行有證人洪如玉、沈盈志等於偵查中證述屬實，並有卷附
    之通聯紀錄、通訊監察譯文、通訊監察書等可稽，而認被告
    上開犯行罪證明確，乃分別依販賣第二級毒品既遂、未遂罪
    ，各判處有期徒刑7 年10月、4 年2 月，並定其應執行刑為
    有期徒刑9 年6 月在案。是堪認被告犯罪嫌疑重大，且有逃
    亡以規避入監服刑之虞，且其所犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之販賣第二級毒品罪，又係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，如非予羈押自有顯難進行審判、執行之情形，而
    有羈押之必要。被告雖執為處理家務、安頓老少等前詞為具
    保停止羈押之理由，惟均與其是否符合羈押要件，並無關聯
    ，故被告執之以為具保停止羈押之理由，尚屬無據，自應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
