【裁判字號】    99,交抗,208
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第208號
抗  告  人
即異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國99年4 月30日裁定（99年度交聲字第
890 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年1 月23日18時5 分，駕駛車號5S-5652 號自小客
    車，行經國道1 號高速公路南下第362.2 公里處，未依規定
    與前車保持安全距離，不慎追撞同向之0997-XV 號自小客車
    ，經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊當場舉發其未
    保持行車安全距離追撞前車，並開公警局交字第 Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，同日由異議人簽收送
    達，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    2 款、第63條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於同年3 月12日以高市交裁字第裁32-Z00000000
    號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並記違
    規點數1 點之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人上開自小客車因煞車輔助器故障，導
    致無法緊急煞停而追撞前車，並非未保持安全距離所致，且
    當時適值下班期間，高速公路因塞車車速約在每小30公里左
    右，倘非確因煞車系統出現問題，將不致追撞前車，伊非故
    意未保持安全距離而肇事，上開裁處顯有違失，爰聲明異議
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常
    天候狀況下，依下列規定：一小型車：車輛速率之每小時公
    里數值除以2 ，單位為公尺，此為高速公路及快速公路交通
    管制規則第6 條第1 項第1 款所明定。次按汽車行駛於高速
    公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、
    行車管制及管理事項之管制規則而有下列行為者，處汽車駕
    駛人新臺幣3,000元以上6,000元以下罰鍰：二未保持安全距
    離，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款定有明文。
    又汽車駕駛人有前開條例第33條第1 項規定之情形者，除依
    該條項處罰鍰外，並予記違規點數1 點，同條例第63條第 1
    項第1 款亦定有明文。
四、經查：
    (一)異議人甲○○於上揭時間，駕駛車號5S-5652 號自小客車
      ，行經國道1 號高速公路南下第362.2 公里處，未依規定
      與前車保持安全距離，不慎追撞同向之0997-XV 號自小客
      車，為警掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
      例第33條第1 項第2 款及第63條第1 項之規定，以高市交
      裁字第裁32-Z00000000號裁決書裁處異議人罰鍰3,000 元
      ，並記違規點數1 點之處分一事，有內政部警政署國道公
      路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、高雄市
      政府交通局違反道路交通管理事件裁決書1 份、該局送達
      證書各1 紙、道路交通事故現場圖1 份及交通事故談話紀
      錄表2份在卷可憑，足堪認定。
    (二)異議人雖坦承未保持安全距離而追撞前車等情，惟否認有
      何故意不保持安全距離之意，並辯稱因煞車系統失靈所致
      ，實非故意云云，並提出維修計費單1 紙佐以其說。惟查
      ，本件道路交通事故係發生於99年1 月23日，而上開自小
      客車則於同年3 月4 日始行進廠維修，有維修計費單1 紙
      在卷可稽，期間相距已逾1 月餘，是異議人該次維修「煞
      車輔助器」是否即與本件道路交通事故之肇因有相當因果
      關聯，已非無疑。況倘如異議人所言本件道路交通事故肇
      因於該車之煞車系統臨時故障，則該車肇事後因無任何煞
      車功能，衡情駕駛人應會立即加以維修，俾使煞車功能回
      復以利正常駕駛，何以竟遲逾1 月餘，始發現上情進廠維
      修，亦足啟人疑竇，殊難僅憑該紙維修計費單逕為有利異
      議人之認定。
    (三)參以道路交通安全規則第89條第1 項亦規定：「行車前應
      注意之事項，依下列規定：一、方向盤、煞車、輪胎、燈
      光、雨刮、喇叭、照後鏡及依規定應裝設之行車紀錄器、
      載重計與轉彎、倒車警報裝置等須詳細檢查確實有效」，
      顯見本件異議人於行駛高速公路前，原應詳細檢查煞車功
      能確實有效始得上路，竟於行駛於高速公路時，肇事釀禍
      後方發現煞車系統失靈，縱其所辯屬實，顯亦難辭其疏失
      之咎。
五、綜上，異議人駕駛上開自小客車自後追撞他人車輛而肇事，
    確有未依規定與前車保持安全距離之違規事實，而依其所提
    之維修計費單，尚不足佐證該車肇事出於煞車系統故障所致
    之情，殊難認其無可歸責之事由，原處分機關據以援引上開
    規定裁處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點之處分，
    其認定事實及適用法律均無違誤之處。從而，原審認本件異
    議為無理由，裁定駁回異議，於法並無不合。抗告意旨，雖
    指稱：本件發生交通事故後，必須將受損車輛重新鈑金與烤
    漆，並換裝其他受損零件，於修車完成後，為求慎重又與維
    修師傅反覆測試車輛煞車系統，經過多次測試與拆下「煞車
    輔助系統」檢視，確實因為該「煞車輔助系統」零件老化有
    些破損，致有時會造成煞車失靈，有時則不會煞車失靈，所
    以整個維修與測試過程，豈止短短幾天內就可完成云云。惟
    查車輛是否煞車失靈，只要將車輛開入保養廠檢視，立即就
    可知曉，無須經過1 個多月的反覆測試才能得知，此乃公眾
    週知之事實，抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
