【裁判字號】    99,聲,639
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治盜匪條例等案件，聲請免除繼續執行強
制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯盜匪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因盜匪罪經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑14年、褫奪公權5 年及應於刑之執行完
    畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年確定後，嗣送勞動場
    所執行保安處分，依其執行結果，性格顯見改善，認無再繼
    續執行之必要，聲請裁定准免繼續執行保安處分。
二、本院經核於法尚屬無違，爰依94年2 月2 日修正前刑法第97
    條、保安處分執行法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張盛喜
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
