【裁判字號】    99,上訴,903
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第903號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院99年度訴字第73號中華民國99年3 月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第1865號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑9 月。扣案之注射針筒1 支沒收銷燬之。已經敘
    述其量刑審酌之一切情狀（被告於觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟念及其
    於犯罪後能坦承犯行，犯後態度尚佳，及其智識程度、生活
    狀況，暨公訴人建議量處刑度適當等），在客觀上並無不當
    之處。上訴人雖於民國99年4 月9 日上訴期間屆滿前（99年
    4 月12日屆滿），具狀提起上訴，但上訴理由狀僅空言表示
    被告係因經濟上之壓力始施用毒品，所施用毒品量很少，現
    已不再施用毒品，上有老邁之祖母、領有殘障手冊之父親須
    扶養，下有就讀高中之兒子待照顧，請能從輕量刑或緩起訴
    云云，指摘原判決不當。惟被告上開家庭因素，係被告私人
    之因素，不影響本案罪刑之認定，亦不因而得為減輕其刑之
    依據。被告表示不再施用毒品，僅是其事後是否悔改，不再
    犯罪問題，亦不影響其已經涉犯本件施用毒品罪之認定。此
    外被告雖請求從輕量刑，但未敘述原審判決之量刑，有何未
    合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等
    原則、公平正義等法則，導致量刑過重之具體理由，此有上
    訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，
    不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
