【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第626號
聲  請  人
即被告之夫  乙○○
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第846 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其所為係犯該條例第4 條第1 項之運輸第一級毒
    品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞及所犯最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定予以羈押在案。
二、聲請人即被告之夫乙○○之聲請意旨略以：被告甲○○○因
    違反毒品危害防制條例案件經原審判處有期徒刑16年，向本
    院提起上訴後，前經本院予以接押。然被告之夫及二個小孩
    均住於台灣，正需被告照顧，客觀上無逃亡之虞。而本案證
    據復經偵查機關及原審重重程序，已經蒐集完全，並無湮滅
    證據之可能，且與本案共同被告朱福文或另案通緝中之盧俊
    豪，因立場對立，尤無勾串之可能。按諸刑事訴訟設立羈押
    制度之目的一為保全被告，二為保全證據。本案被告既無逃
    亡之虞，又無湮滅證據或勾串證人之虞，自無對之保全之必
    要，故實無羈押被告之必要。爰請求衡量羈押之設制目的及
    憲法比例原則，准予聲請人為被告具保停止羈押，以解家愁
    等語。
三、經查，被告甲○○○與共同被告朱福文共同自越南運輸第一
    級毒品海洛因回台之事實，業經原審以該犯罪事實已據共同
    被告朱福文於檢察官偵查、原審審理中指述屬實，且該以OA
    K 奶粉袋所包裝夾藏之3 包海洛因，係由被告甲○○○於民
    國98年10月12日晚間10時30分許攜帶入境，而在高雄國際小
    港機場辦理通關入境時，遭海關人員在其所攜帶之行李箱內
    查獲，經送請法務部調查局鑑驗結果，均含有海洛因之成分
    ，合計淨重1630.44 公克，純度46.74%，純質淨重762.07公
    克等情，並有法務部調查局高雄市調查處扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、財政部高雄關稅局高雄機場分局函、高雄關稅局
    扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄、被告甲○○○護照影
    本、法務部入出境資訊連結作業、統號查詢個人入出境資料
    結果、法務部調查局98年11月23日調科壹字第09823031470
    號濫用藥物實驗室鑑定書各1 份在卷可稽（見偵一卷第10至
    13頁、第15至23頁），及以OAK 奶粉袋所包裝之3 包第一級
    毒品海洛因扣案足憑。而認被告上開犯行罪證明確，乃依刑
    法第55條想像競合犯規定，從一重論處運輸第一級毒品罪，
    並判處有期徒刑16年在案。是堪認被告犯罪嫌疑重大，且有
    逃亡以規避入監服刑之虞，且其所犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項之運輸第一級毒品罪，又係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，自有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款所規定非予羈押顯難進行審判、執行之情形，而有羈押之
    必要。至聲請人所稱被告並無湮滅證據或勾串證人之情形等
    語，惟本件羈押被告之理由既非以此為據，是其所稱上開情
    形，自尚與此無涉。而聲請人雖執被告亟需照顧先生及小孩
    ，盼其能返家一解愁雲等前詞為本件具保停止羈押之理由，
    惟聲請人與其子女是否確需被告照料，或被告早已離家在外
    等情，均與其是否符合羈押要件，並無關聯，故聲請人執之
    以為具保停止羈押之理由，尚屬無據，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
