【裁判字號】    99,上訴,907
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院99年度訴字第101 號中華民國99年 3月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第2090號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361條第2項、第367條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即99年4 月
    14日）前提出上訴書狀，復於99年4 月11日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已接受美沙冬治療，且其年邁之雙
    親體弱多病，急需被告親自照顧，請求從輕量刑等語，並未
    具體述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲○○之上訴理由
    書狀未述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99
    年5 月4 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
其他部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
