【裁判字號】    99,上訴,893
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第893號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度訴字第440 號中華民國99年4 月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第7256、7262、72
94號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪共三
    罪，各處有期徒刑1 年，並定其應執行刑有期徒刑2 年8 月
    。扣案之第一級毒品海洛因1 包沒收銷燬之。已經敘述其量
    刑審酌之一切情狀（被告前有施用毒品前科，素行不佳，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其經強制戒治及刑
    之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第一級毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其於犯後始終坦承犯行，
    態度尚可，且施用、持有毒品行為，乃屬對自身健康之戕害
    行為，並未危及他人，及其犯罪動機、目的、手段、持有毒
    品重量甚微、家境貧寒、教育程度為國中畢業等），在客觀
    上並無不當之處。上訴人雖於民國99年5 月10日上訴期間屆
    滿前（99年5 月20日屆滿），具狀提起上訴，並於99年5 月
    25日補提出上訴理由狀。但上訴理由僅空言表示：「原判決
    量刑過重。」，「被告於犯罪後均坦承不諱，心生懺悔‧‧
    ‧‧被告現已中年，雙親年邁，恐子欲養而親不在之遺憾，
    請從輕量刑。」云云，指摘原判決不當。惟被告上開家庭因
    素，係被告私人之因素，不影響本案罪刑之認定，亦不因而
    得為減輕其刑之依據。被告表示心生懺悔，僅是其事後是否
    悔改，不再犯罪問題，亦不影響其已經涉犯本件施用毒品罪
    之認定。此外被告雖以原審量刑過重，請求從輕量刑，但未
    敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性
    界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則，導致
    量刑過重之具體理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定
    ，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
