【裁判字號】    99,苗簡,141
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第141號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年5 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、按擴張或減縮應受判決事項之聲明者，於訴狀送達後，原告
    仍得為之，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本
    件原告於起訴狀請求被告應給付原告新臺幣（下同）150,00
    0 元，嗣於民國99年5 月27日本院審理中陳明將其聲明變更
    為被告應給付原告100,000 元，經核原告所為之上開開聲明
    變更，係屬減縮其應受判決事項之聲明，與前揭法條之規定
    相符，是原告上開訴之變更應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於98年2 月14日凌晨4 時5 分許，至苗
    栗縣頭份鎮○○路732 號居處，因故與原告發生口角，被告
    遂基於傷害之犯意，將原告自上址門口拉出，使原告半跪，
    再以安全帽毆打原告頭部後離去，致原告受有左頂顳部頭皮
    挫傷、左腕及右膝挫傷等傷害。被告上揭犯行，業經本院刑
    事庭以98年度易字第718 號刑事判決以被告犯傷害罪判處有
    期徒刑肆月確定在案。為此，爰依侵權行為損害賠償之法律
    關係，請求被告賠償精神慰撫金等語。並聲明：被告應給付
    原告10萬元。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張：被告於上開時、地以安全帽毆打原告，致原告
    受傷之事實，業經本院依職權調取臺灣苗栗地方法院檢察署
    98年度偵字第4077號、本院98年度易字第718 號刑事卷宗核
    閱屬實，且被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
六、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，第195 條第1 項
    規定明確。本件原告因被告前揭傷害犯行受有左頂顳部頭皮
    挫傷、左腕及右膝挫傷之傷害，受此打擊，精神上必感到相
    當之痛苦，其請求非財產上之損害，洵屬有據。茲審酌原告
    為高中畢業，於97年之財產總額為13,550元，名下無不動產
    ，目前從事一般私家的計程車，每月收入約30,000元；被告
    為高職肄業，於97年度之所得給付總額為2,306 元，財產總
    額為2,576,190 元，名下於苗栗縣竹南鎮有不動產土地2 筆
    、房屋2 棟等一切情狀，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表及苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所調查筆錄所載之當事
    人基本資料可考，本院認為原告所受非財產上即精神慰撫金
    之損害為50,000元為適當，原告請求100,000 元，核屬過高
    ，超過部分，不應准許。從而，原告基於侵權行為之法律關
    係，訴請被告應給付原告50,000元有理由，應予准許，逾此
    部分之請求，即屬無據，應予駁回。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程式，本院就原告勝訴部分，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
