【裁判字號】    99,家他,11
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家他字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院99年度婚字第19號），應依
職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按民事訴訟法第91條第3 項規定：「法院依
    聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。」依該條立法理由之說明，旨在「促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當
    事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴
    訟法第114 條第1 項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故
    亦應基於同一理由而類推適用民事訴訟法第91條第3 項之規
    定。又按應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為5 ％，民法第203 條並有明文。
二、查兩造間請求離婚等事件，非因財產權而起訴，依民事訴訟
    法第77條之14第1 項規定，應徵收之裁判費為新台幣（以下
    同）3,000 元。惟原告聲請訴訟救助，經本院以98年度家救
    字第37號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納。該事件嗣
    經原告撤回等情，經本院調卷審查屬實。是原告依同法第83
    條第1 項規定，仍應負擔之訴訟費用三分之一，故本件原告
    應負擔之訴訟費用額確定為1,000 元，應由原告向本院繳納
    之，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
