【裁判字號】    99,司聲,70
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第70號
聲  請  人  志一企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日興營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第一五九號提存事件，聲請人所提存之彰化
商業銀行可轉讓定期存單貳張（編號：DA46356 、DA46357 ，每
張面額均為新臺幣壹佰萬元），合計新臺幣貳佰萬元，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第120 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供彰化商業銀行可轉讓定期存單貳張（編
    號：DA46356 、DA46357 ，每張面額均為新臺幣壹佰萬元）
    ，合計新臺幣貳佰萬元為擔保金，並經本院以98年度存字第
    159 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意
    聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出相對人之同意書、有限公司變
    更登記事項卡各1 份為證，並經本院依職權調閱本院98年度
    裁全字第120 號、98年度存字第159 號相關案卷查明屬實，
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
