【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱花蓮中小企銀）與第三人陳正宜間假扣押事件
    ，花蓮中小企銀前遵本院94年度裁全字第1086號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第
    8 期債票，面額新臺幣100,000 元1 張為擔保，經本院以94
    年度存字第692 號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字
    第569 號假扣押強制執行。茲因聲請人已於民國96 年9 月8
    日依銀行法及金融機構合併法規定，以合併方式概括承受花
    蓮中小企銀資產負債及全部營業，並已撤回上開假扣押執行
    程序；惟第三人陳正宜於93年2 月3 日死亡，聲請人乃以其
    繼承人陳銘堯、陳來發、陳柄夆、陳施壁及陳淑理為相對人
    ，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第1086號民
    事裁定、94年度存字第692 號提存書、民事執行處94年9 月
    30日苗院霞94執全地字第569 號囑託查封登記書、94年11月
    14日苗院鎮94執全地字第569 號囑託塗銷查封登記書、第三
    人陳正宜除戶謄本、行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀( 六) 字第09600285840 號函等件為證，並經本院
    依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人提出
    損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，是聲請人聲請催
    告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
