【裁判字號】    99,司聲,58
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第589 號
    民事裁定以本院98年度存字第453 號提存事件提存新臺幣3
    萬元在案。茲因該假處分裁定業經撤銷確定，故請求返還擔
    保金云云，並提出通知行使權利函及回執等件為證。聲請人
    雖主張已以存證信函催告相對人行使權利，而相對人未行使
    ，故應准予返還提存物等語。惟依聲請人所提催告行使權利
    之存證信函內容觀之，聲請人並未催告相對人應於一定期間
    內行使權利，亦未定明二十日以上期間，揆諸前開說明，定
    二十日以上期間既屬法定要件之一，則行使權利之催告未定
    期間者，尚不生合法催告之效力。準此，聲請人之聲請與法
    不合，自不應准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
