【裁判字號】    99,簡上,16
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院苗栗簡易庭98年度苗簡字第99
7 號，中華民國98年12月18日第1 審簡易判決（聲請案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署98年度偵字第4554號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決之認事用法及其量刑，均
    無違法或不當，故其事實、證據及理由均予以引用（如附件
    ）。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）提起上訴，其上訴理由略以
    ：（一）告訴人於民國98年10月22日地檢署偵查庭時，反嗆
    被告「當時若我車上沒有人的話，就要下車和我拼。」可見
    告訴人於案發當時並無心生畏懼之情事；（二）被告於本件
    行為時，並無要傷害告訴人之生命或財產之動機及目的，僅
    係情緒之宣洩；（三）希望能向告訴人道歉，並取得告訴人
    之原諒；（四）希望能易服社會勞動役等語。惟查：
（一）姑不論告訴人在檢察官偵查訊問時，反嗆被告乙事，是否
      為真，縱屬事實，其與本案被告行為當時之情境完全不同
      ，自不能用事過境遷後，告訴人與被告之互動，來推論告
      訴人當時未心生恐懼。且觀諸被告於警詢中自承，其當時
      除以言語恐嚇告訴人「沒被槍打過外」外，尚將右手放入
      包包內，作勢拿槍，而告訴人自外地（詳卷內告訴人年籍
      ）到苗栗，並不認識被告，忽遇被告如此行為，豈有不心
      生恐懼之理。
（二）被告所犯本件恐嚇危害安全罪，並不以有傷害告訴人生命
      、財產之動機或目的為構成要件，僅以行為人有恐懼危害
      他人安全之行為，被害人亦因此而心生畏懼，即可成立。
      縱行為人僅為情緒宣洩，而無真正實現恐嚇內容之意思，
      亦不影響成立犯罪。
（三）為使被告能夠向告訴人表示歉意，本院曾指定99年4 月27
      日下午4 時10分傳喚告訴人到庭，惟告訴人因故未能到庭
      ，並已另具狀向本院陳明：被告曾在檢察官偵查中向檢察
      官咆哮，且當庭又對告訴人語帶恐嚇，根本無和解誠意，
      其此舉僅在意圖獲取較輕刑期，故不與被告和解等語。被
      告對此卻表示：「被害人沒有雅量，我也要告他，我也心
      生恐懼，他如果不跟我和解，我就要告他」，無異坐實告
      訴人所述，被告之舉，僅在意圖獲取較輕刑期，似非真心
      要向被害人道歉。
（四）至易服社會勞動部分，依刑事訴訟法第479 條第1 項規定
      ，係由指揮執行之檢察官命令之，屬檢察官執行事項，被
      告如希望原審之宣告刑以易服社會勞動之方式執行，應於
      本案確定後向執行檢察官聲請之。
（五）如何量刑是法院行使司法權之核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。原審量刑已詳細說明係審酌：被
      告為累犯、僅因細故即出言恫嚇被害人，造成被害人心生
      畏懼，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情
      狀，量處有期徒刑3 月，及諭知易科罰金之折算標準，核
      無不當之處，併上開所述，應認被告上訴為無理由，應予
      駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    楊 清 益
                                    法  官    林 靜 雯
                                    法  官    蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官    廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
