【裁判字號】    99,婚,37
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第37號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國70年11月12日結婚，婚姻關係現
    尚存續中，婚後夫妻感情融洽，並育有3 名子女，現均已成
    年，不料被告於96年7 月23日離家出走後即無音訊，至今已
    逾2 年，被告顯不履行夫妻同居之義務，為此爰依民法第10
    52條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字第
    1251號判例參照）。
  (二)原告主張兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶
    欄記載可證，自堪信為真實。
  (三)原告又主張「被告自96年7 月起即離家迄今，並未履行同居
    義務」等情，業經證人，即兩造子女李哲瑋、甲○○於本院
    審理時均證稱：被告大約於96、97年間即離家出走，好像是
    因為債務問題，被告離家之後並沒有再與原告及3 名子女聯
    絡，也沒有寄錢回家，而原告及伊等兄弟姊妹亦很少與被告
    方面之其他親戚往來、聯絡，被告之行蹤目前沒有人知道等
    語。另本院依職權查詢被告之入出境資料顯示被告離家後目
    前仍居國內。而被告經合法通知，並未以書狀或於言詞辯論
    期日到庭爭執。參酌上開證據，足認原告主張被告有離家，
    並拒絕返家履行同居義務之事實，亦堪信為真實。本件被告
    離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返
    家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。
    被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸
    上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張
    被告有惡意遺棄之情事，依民法第1052條第1項第5款規定訴
    請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
