【裁判字號】    99,交易,363
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年09月29日15時20分許
    ，騎乘車牌號碼CW─823 號重型機車，沿台北縣三重市○路
    ○街139 巷往車路頭街方向行駛，在行經該巷14號前時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；而依當時天候情形觀之，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，致撞擊由甲○○○所騎乘由車路
    頭街139 巷往三和路4 段264 巷方向行駛車號788 ─EWE 號
    之重型機車，甲○○○人車倒地，因而受有左足底撕裂傷六
    公分長之傷害，隨即於警前往處理時乙○○向警自首始悉上
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
