【裁判字號】    99,簡,4912
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3274號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣貳仟零捌拾元沒收。
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪；被告乙○○、甲○○所為，則均係犯刑法第
    266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。查被告丙
    ○○於如附件簡易判決處刑書犯罪事實欄所載期間，反覆密
    接提供場所並聚眾賭博，且係利用賭客之劣勢中獎機率獲取
    利益，其顯具有營利之意圖，是被告丙○○上開之行為，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應各為包括一罪。又被告丙○○所犯上開3 罪間，係基於一
    個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○犯罪之動機及其等智識
    程度、目的、手段，被告丙○○提供賭博場所、聚眾賭博、
    經營「香港六合彩」及「臺灣今彩539 」之賭博助長投機風
    氣，被告乙○○、甲○○之賭博行為亦對社會善良風俗有所
    危害，暨被告丙○○有賭博前科紀錄，各有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡被告3 人犯後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭資現金
    新臺幣2,080 元，係因本件犯罪所得之物，且為被告丙○○
    所有，業經坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定
    宣告沒收；又簽注單2 張，分別係被告乙○○、甲○○所有
    ，均係供本件犯罪所用之物，亦經渠等坦認在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
