【裁判字號】    99,訴,1373
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1373號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度毒偵字第1442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後獲
    釋。茲被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，復經拘提無著
    ，顯已逃匿，應沒入前開繳納之保證金。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
