【裁判字號】    99,聲,2792
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第346 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱甲
    ○）檢察官指定出具保證金額新臺幣（下同）1 萬元後，已
    由該署檢察官將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固有明文。惟按沒入具保人繳納之
    保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未合法傳拘被
    告，或未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告
    逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故宜經傳拘被告未著，且
    經通知具保人帶同或通知被告到案執行，於無效果時，再為
    沒入之裁定較為妥適（參見司法院民國70年10月28日（70）
    廳刑1 字第1104號函示研究意見）。
三、查聲請人雖曾通知具保人帶同或通知被告到案執行，乃發函
    至具保人「臺北市○○區○○街82號2 樓」居所，並於99年
    3 月30日送達，而有勾選「已將文書交予應受送達人本人」
    之甲○送達證書影本1 份在卷；然具保人早於99年3 月8 日
    入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒，迄99年4 月13日
    始執行完畢出所等情，有卷附具保人之法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份可按，顯見上開通
    知並未如送達證書記載般已送達於具保人本人，難認具保人
    已受合法之通知。又具保人出所後，聲請人雖曾再為前揭通
    知，然僅向其住所即「臺北市○○區○○路125 巷15號2 樓
    之1 」為送達，並於99年4 月23日因未獲會晤具保人，亦無
    受領通知書之同居人或受僱人，而寄存於臺北市政府警察局
    萬華分局莒光派出所；惟未再向其居所為送達，足見具保人
    尚未經合法之通知。
四、故依前揭說明，被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁
    定沒入具保人之保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
