【裁判字號】    99,訴,1305
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3174號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施以強制戒治，於民國
    89 年9月27日停止戒治，90年3 月30日戒治期滿執行完畢，
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治，於93年1 月9
    日因毒品危害防制條例修正釋放出所，刑事部分則經判處有
    期徒刑7 月確定，於93年8 月4 日執行完畢。復因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院於96年10月2 日以96年度上訴字第25
    93號判處有期徒刑4 月15日確定，及經本院於96年11月26日
    以96年度訴字第3585號判處有期徒刑5 月，96年12月20日判
    決確定，2 案接續執行，於98年1 月24日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，於99年1 月5 日上午9 時許，在其臺北縣
    板橋市縣○○道○ 段279 號3 樓住處，以注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月下午6 時許，在臺北縣板橋
    市○○街49巷33號2 樓為警查獲，始查悉上情。
二、案經臺北市政府政府警察局萬華分局報由臺灣士林地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣雲林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告所採尿液經檢
    驗結果，確呈海洛因陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司99年1 月20日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷可稽，被告
    自白與事實相符，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10 條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有如事實
    欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
