【裁判字號】    99,聲,2884
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名周宗慶.
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1948號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名周宗慶）前因重傷害等
    案件，經本院判處有期徒刑2 年1 月確定，於民國98年3 月
    24 日 送監執行，嗣經法務部於99年6 月4 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因重傷害案件，經本院以96年度訴字第
    4424號判處有期徒刑2 年確定；再因公共危險案件，經本院
    以97年度交簡字第5995號判處有期徒刑2 月確定；上開各案
    嗣經本院以98年度聲字第1753號裁定定應執行有期徒刑2 年
    1 月確定。受刑人自98年3 月24日起入監執行上開各案，嗣
    受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為100 年3 月16日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期
    終結日期為100 年2 月24日（刑後尚須執行易服勞役30日）
    ，此有法務部矯正司99年6 月4 日法矯司字第0990906143號
    函暨所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
