【裁判字號】    99,破,18
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第18號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○破產。
選任李鳳翱律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十九年八月三十一日止。第一
次債權人會議定於民國九十九年六月三十日（星期三）下午四時
在本院法庭大樓第九法庭召開。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人因聲請人配偶甲○○所經營之
    鈺盟科技股份有限公司（下稱鈺盟公司）有融資週轉需要，
    而擔任該公司向金融機構貸款之消費借貸債務之連帶保證人
    。嗣鈺盟公司因經營不善倒閉，而無法償還上開債務，致聲
    請人亦因此需連帶背負上開債務達新臺幣（下同）
    7,854,731 元。但因聲請人現無薪資收入，且生活費用亦均
    係由配偶負擔及向親友借支，現所有財產僅剩現金100,000
    元及鈺盟公司未公開發行之股票300,000 股，惟上開股票又
    幾無市值，顯不足以清債上開債務。故聲請人所負債務顯已
    超過聲請人之資產甚多，若不宣告破產將無法解決，為此，
    爰依法聲請宣告聲請人破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序，清理
    其債務；破產，對債務人不能清償債務者宣告之；破產，除
    另有規定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第1條 第1
    項、第57條、第58條第1 項分別定有明文。故如債務人不能
    清償債務，得依破產法第58條規定聲請法院宣告破產。
三、經查，本件聲請人截至目前為止之負債，各債權人之債權金
    額如下：第一商業銀行1,886,623 元（見本院卷第81頁）、
    萬泰商業銀行股份有限公司3,765,783 元（見本院卷第84）
    、台北富邦商業銀行股份有限公司1,670,558 元（見本院卷
    第85頁），且亦查無任何積欠稅捐之紀錄等情，業經本院依
    職權查明屬實，並有第一商業銀行股份有限公司陳報狀、萬
    泰商業銀行股份有限公司陳報狀、台北富邦商業銀行股份有
    限公司陳報狀、臺北縣政府稅捐稽徵處北稅法字第09903601
    2 號函、高雄市稅捐稽徵處高市稽管字第0992703866號函、
    財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所北區國稅新莊四字第09
    91010968號函等附卷可考；另依聲請人所提出之債權人清冊
    可知，尚有積欠中國信託銀行8,840 元、第三人丙○○609,
    983 元等之債務，總計其負債金額為7,941,787 元；又依聲
    請人所提出之財產狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單所示，聲請人名下之資產雖尚有現金100,000 元、投資
    中華開發金融控股股份有限公司股份32,610股、投資鈺盟公
    司股份300, 000股、投資力晶半導體股份有限公司股份33,1
    90股。惟其中鈺盟公司業因經營不善，已向法院聲請宣告破
    產等情，有聲請人所提出之鈺盟公司97、98年度損益表、資
    產負債表、98年度財產目錄等件在卷可參，且經本院依職權
    查得鈺盟公司確實已向本院聲請宣告破產等情屬實，足見上
    開股份確實堪認幾已無任何價值可言；另關於投資中華開發
    金融控股股份有限公司股份32,610股及投資力晶半導體股份
    有限公司股份33,190股部分，依聲請人所自陳（見本院卷第
    47頁），業於98年10月7 日全部變賣，得款102,355 元，並
    已全數用於支應生活開銷及協助鈺盟公司繳納貸款而無所餘
    ；至現金100,000 元部分，則業經聲請人繳交至本院，有本
    院收據乙紙在卷可按。是聲請人之資產顯已不足清償所負之
    債務甚明。
四、準此，承前所述，聲請人確有資產不足清償債務之破產原因
    ，且其債權人復有2 人以上，而其所有資產經本院審酌後，
    復堪認定非但足以構成破產財團，抑且亦應足敷清償破產財
    團之費用及財團債務，而具有宣告破產之實益。從而，揆諸
    前揭說明，聲請人之聲請宣告破產，於法即無不合，應予准
    許。
五、依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
