【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8385號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹伍玖捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7月28 日
    釋放出所，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第115號、第116號、94年度毒偵字第1415號為不起訴處
    分確定。又因竊盜案件，由臺灣士林地方法院以94年度易字
    第612 號判決處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以94年度
    上易字第2242號駁回上訴確定；復因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度簡字第3150號判決處有期徒刑4 月確
    定。再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第67
    2 號判決處有期徒刑11月確定；又因施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以95年度簡字第444 號判決處有期徒刑5 月確
    定，上開4 案分別定應執行刑7 月及8 月，接續執行至96年
    12月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內之98年11月5 日22時許，在其位於臺北市
    ○○區○○街20巷13號2 樓之住處，以玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年11月6 日20時15許
    ，為警在臺北縣新莊市○○路○ 段19號前查獲其持甲基有安
    非他命1 包（驗餘淨重0.1598公克）等物，並經其同意採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告所採尿液經檢
    驗結果，確呈甲基安非他命之陽性反應，此有台灣檢驗科技
    股份有限公司98年11月26日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽
    ；復有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.15
    98公克）足資佐證及交通部民用航空局航空醫務中心98年11
    月20日航藥鑑字第0985 908號毒品鑑定書1 紙附卷足憑，本
    件被告自白與事實相符，事證已甚明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前後之持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有附表
    所載之有期徒刑之論罪、科刑及執行情形，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之毒品甲基
    安非他命1 包，應依毒品危害防制條例第18條之規定宣告沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項段，刑
法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
