【裁判字號】    99,撤緩,139
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第1800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件（99年執保第131 號），經本院以98年度訴字第3215號（
    98年偵字11023 號）判處有期徒刑1 年10月，緩刑3 年，於
    民國99年2 月9 日確定在案。竟於緩刑期前即99年2 月5 日
    22時，以玻璃燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，其另犯施用第二級毒品罪，經本院於99年4 月20日以99
    年度簡字第2680號判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於99年
    5 月24日確定在案。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新。原宣告之緩刑難以收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定之撤銷緩
    刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請裁定將
    上述緩刑撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認其非法持有可發射子彈具殺傷力之空氣槍，係自網路購入
    ，依該槍之單位面積動能，並非屬重大殺傷力槍枝，且依卷
    內事證，被告亦未有將該槍持出以炫耀或為其他非行之情形
    ，故於98年12月31日以98年度訴字第3215號判決，判處有期
    徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣10萬元，緩刑3 年，殊屬寬
    典，卻未保持善良品行，於受該案判決宣告後、緩刑前，復
    於99年2 月5 日，更因故意再犯施用第二級毒品案件，經本
    院於99年5 月24日以99年度簡字第2680號判決判處有期徒刑
    3 月確定等情，業經本院核閱受刑人甲○○上述兩案判決無
    訛，並有受刑人之高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    又緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩
    赦，得有消滅刑罰宣告之效果，詎受刑人受前開緩刑宣告後
    緩刑期間開始前，仍不知珍惜自新機會，知所悔悟，於緩刑
    期前，因施用第二級毒品犯行經判處得易科罰金之有期徒刑
    ，足見其於緩刑前未能確實遵守法律，又前甫於98年間經觀
    察、勒戒之保安處分後，尚無法戒除毒癮，顯示其自我控制
    能力薄弱，未見回歸正常社會之決心，遑論正當工作，顯見
    其未具真切悔改之心，仍心存僥倖並漠視法律規範，應認前
    案緩刑之宣告難收預期之效果，受刑人仍應施以監禁處遇，
    俾能深切反省，而有執行刑罰之必要，以與刑法第75條之1
    第1 項第1 款之規範目的相符，從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
