【裁判字號】    99,簡,2115
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2194號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。偽造如附表編號壹所示之署押共肆枚均沒收之；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽
造如附表編號貳所示之署押共肆枚均沒收之；應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造
如附表編號壹、貳所示之署押共捌枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行、第11行所載：
    「王丹菊」均應更正為：「甲○○」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丁○○行為後，刑法於民國（下同）94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法
    律禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法。是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用
    法律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決
    議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判
    例可資參照，茲比較說明如下：
(一)、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，且因刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修
    正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
    正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
    則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
(二)、就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(三)、另刑法第55條有關牽連犯之規定，被告行為時之刑法第55條
    後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一
    重處斷」，惟同上時日，已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，而現行刑法既無牽連犯得論以裁判上一罪
    之情形，則被告所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數
    罪併罰，是比較修正前、後刑法之規定，以適用被告行為時
    之刑法論以牽連犯從一重處斷之規定，較有利於被告。至新
    刑法第55條前段關於想像競合犯之規定並無變更，而其但書
    係科刑之限制，為法理之明文化，亦非屬法律之變更，自無
    新舊法比較適用之問題，併此敘明。
(四)、又被告行為時，刑法第51條第5 款規定「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，而修正後同條款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較結果，可知
    修正後有關有期徒刑合併定其應執行刑之上限已提高至30年
    ，自以修正前之規定較有利於受刑人，故依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用修正前之規定定被告應執行之刑。
(五)、經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
(六)、末按犯罪在新法施行前，自首在新法施行後者，應逕行適用
    新法第62條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨可資參照，是此部分並無新舊法比舊之問題，附此敘明
    。
三、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實。最高法院著有73年台上字第1710號判例見解，可
    資參照。故核被告丁○○所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實
    文書罪。又被告於股東同意書內偽造署押，係偽造私文書之
    階段行為，其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低
    度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。再被告所犯行使偽造私文書、使公務員登載不實2 罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段
    之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告以一行使
    偽造私文書行為，同時侵害丙○○、乙○○、甲○○及戊○
    ○之法益，為同種想像競合犯，應從一重處斷。又被告先後
    2 次行使偽造私文書之犯行，時空上無密接不可分之情形，
    非接續而為，其犯意個別，應分論併罰。再被告上開二次行
    使偽造私文書之犯行未經發覺前，即主動向臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官自首犯行並願接受裁判，業據被告供述在卷
    ，此有被告於98年10月20日所具之自首狀在卷可稽，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告未曾受有期徒刑宣告之前科紀錄，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷足憑，惟其未經
    告訴人之同意或授權，逕擅自偽造丙○○、乙○○、甲○○
    及戊○○之名義擔任股東，行使偽造私文書並辦理不實之股
    東登記，不但損害於經濟部中部辦公室對於公司登記事項管
    理之正確性，且造成告訴人須負擔聖世公司於行政法上之責
    任與義務，並無端滋生訟累，造成告訴人之損害非輕，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、及被告犯罪後自行向檢察機關自
    首坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定減刑條件，故
    就被告上開之宣告刑，各減其刑期二分之一如主文所示。
六、如附表編號一、二所示偽造之「丙○○」、「乙○○」、「
    甲○○」、「戊○○」簽名共8 枚，為偽造之署押，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第214 條、第219 條、第55條前段、第62條前段
    ，修正前刑法第55條後段、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第9 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附表：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│偽造之文書          │應沒收之物            │
├──┼──────────┼───────────┤
│一  │聖世工程有限公司民國│全體股東簽章欄內偽造之│
│    │九十三年九月二十五日│「丙○○」、「乙○○」│
│    │股東同意書          │、「甲○○」、「戊○○│
│    │                    │」之簽名各1 枚。      │
├──┼──────────┼───────────┤
│    │聖世工程有限公司民國│全體股東簽章欄內偽造之│
│二  │九十四年十二月十五日│「丙○○」、「乙○○」│
│    │股東同意書          │、「甲○○」、「戊○○│
│    │                    │」之簽名各1 枚。      │
└──┴──────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
