【裁判字號】    99,重訴,78
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第78號
原      告  乙○○
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告之姊丙○○聲請
為原告乙○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○於原告乙○○對被告甲○○提起侵權行為損害賠償之
訴時，為原告乙○○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人丙○○聲請略稱：聲請人為原告乙○○之姊姊，
    原告乙○○於民國97年11月8日遭被告駕駛車號4985-DN號汽
    車碰撞，致原告乙○○身體受傷，已經不太行自理自己的生
    活，有時候可以認識聲請人，有時候不認得，還沒有聲請禁
    治產宣告，且被告於車禍發生迄今毫無解決誠意，爰聲請選
    任聲請人為原告乙○○之特別代理人等語，並提出身心障礙
    手冊、病症暨失能診斷證明書、財團法人佛教慈濟醫院台北
    分院診斷證明書、玉里榮民醫院診斷證明書、戶籍謄本等影
    本為證據。
三、依據丙○○所提出之上開證據所示，原告乙○○現在無意識
    能力得自為訴訟行為，又未經宣告為禁治產人，而無法定代
    理人可代為訴訟行為，以及延遲訴訟將使之受損害各情，均
    可認為屬實，且有為其選任特別代理人之必要，本院斟酌丙
    ○○為原告乙○○之姊，為其至親之人，雙方關係密切，當
    適任於充任原告乙○○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
