【裁判字號】    99,聲,2750
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第462 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之藍綠色圓形錠劑壹
粒（驗餘淨重零點貳貳肆零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第43
    24號被告雷岳樺違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，案內所查扣之藍綠色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.22
    40公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽
    ，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命、MDMA業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段
    規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18
    條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之藍綠色圓形錠劑1 粒，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命及MDMA成分，淨
    重0.2320公克，取樣0.0080公克，餘重0.2240公克，有該中
    心98年7 月9 日出具之毒品鑑定書1 紙存卷可稽。故上開扣
    案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒
    收銷燬外，驗餘淨重0.2240公克，聲請人依法聲請宣告沒收
    銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
