【裁判字號】    99,簡,5111
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4 行
    「有期徒刑3 月確定」更正為「應執行有期徒刑6 月確定」
    、倒數第3 行「即以丟擲」更正為「竟基於毀損之犯意，以
    丟擲」、倒數第2 行「打破」後補充「而損壞之」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因無法打開病房房門之門鎖，竟以丟擲熱
    水瓶之方式毀損臺北縣立醫院三重院區病房房門上之玻璃，
    法治觀念薄弱，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其智識
    程度、當時精神狀況、犯罪之動機、目的、手段、所毀損財
    物之價值新臺幣800 元、雖坦承犯行惟迄未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告為前揭犯行所持用之熱水瓶並未扣案，遍查
    全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實存在，且無證據
    足認係被告所有之物，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務
    沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
