【裁判字號】    99,聲,2815
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2815號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1832號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院復有68年臺非字第50號判例可供參照。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示之日期犯附表所示之罪，業
    經本院於民國99年2 月4 日以99年度聲字第559 號裁定應執
    行罰金180,000 元，於99年3 月9 日確定一節，有前開裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，則聲請人
    就已定應執行刑之數罪重複向本院聲請定其應執行之刑，違
    反一事不再理原則，揆諸前揭最高法院判例意旨，此部分之
    聲請自屬無據，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
