【裁判字號】    99,交簡,2973
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除：（一）犯罪事實欄
    第一段第3 、4 行關於「重型機車」之記載，應更正為「輕
    型機車」、（二）證據欄第3 、4 行「道路現場圖、刑法第
    185 條之3 案件測表、試觀察紀錄道路交通事故調查報告表
    （一）（二）」之記載，應更正為「刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國98年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經本院判處罰金新臺幣5萬5千元確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今再次酒後駕
    車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，顯見
    被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告而知
    所警惕，暨念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
