【裁判字號】    99,聲,2838
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（99年度執聲字第1902號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因商業會計法案件，經鈞院判
    處有期徒刑1 年4 月確定，於民國98年5 月19日送監執行，
    嗣經法務部於99年6 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯竊盜等案件，經臺灣士林地方法
    院以97年度易字第1475號刑事判決各判處有期徒刑8 月、8
    月，應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經上訴臺灣高等法院以98
    年度上易字第38號刑事判決認上訴無理由將上訴駁回確定；
    (二)涉犯商業會計法、稅捐稽徵法等案件，經本院以98年度簡
    字第1799號刑事簡易判決各判處有期徒刑3 月、2 月，各減
    為有期徒刑1 月又15日、1 月，並定應執行有期徒刑2 月確
    定。受刑人自98年5 月19日入監執行，上開(一)、(二)之刑度經
    接續執行，合計應執行有期徒刑1 年4 月，嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，原刑滿日期為99年9 月14日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期後刑期終結日為99年9 月6 日，此有法務部
    矯正司99年6 月2 日法矯司字第0990906111號函暨臺灣臺南
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
