【裁判字號】    99,破,19
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第19號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因擔任保證人，受債務人之連累，
    致背負巨額債務達新台幣（下同）7375萬餘元，其已失業且
    年事已高，名下有位於雲林縣四湖鄉○○○段4465、4466地
    號土地由債權人查封拍賣中，聲請人已無清償能力，為此聲
    請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。破產法第57條
    定有明文。是宣告破產，係以債務人有不能清償債務之情事
    ，為其要件。
三、經查，本件聲請人提出本院98年度重訴字第291號民事判決
    、債權讓與聲明書、台灣雲林地方法院民事執行處通知書，
    固堪認為其對2位債權人負有7375萬餘元之保證債務。惟按
    連帶債務人於對外關係，雖各負全部之債務，然在內部關係
    ，則依各自分擔之部分而負義務，故連帶債務人中之一人為
    自己分擔部分以上之清償或其他免責行為時，即係就他人之
    債務為免責行為，因此民法第281條第1項明定連帶債務人中
    之一人，因清償或其他行為，致他債務人同免責任者，得向
    他債務人請求償還其各自分擔之部分，並自免責時起之利息
    。本院審酌聲請人所提出之上開98年度重訴字第291號民事
    判決及台灣雲林地方法院民事執行處通知書所載，聲請人確
    係擔任主債務人佳美科技股份有限公司之連帶保證人，然該
    債務之連帶保證人非僅有聲請人一人，參酌上開說明，聲請
    人得向他連帶保證人請求償還其各自分擔之部分，惟本件聲
    請人並未踐行求償權，是現階段難認其財產僅有上開雲林縣
    四湖鄉○○○段之土地，亦即不能證明聲請人有不能清償債
    務之情事。況且聲請人既自陳其因擔任主債務人佳美科技股
    份有限公司之連帶保證人而受拖累，則無論其分擔或清償債
    權人若干債權額，均可全數請求主債務人償還，然迄今未見
    聲請人有何訴追或保全對於主債務人求償權而無效果之事實
    ，其消極未維護本身資產，再徒以現有兩筆土地不足清償保
    證債務為由，聲請本院宣告破產，亦有失公允。是聲請人所
    述，是否達到不敷清償債務，自難採信，其聲請宣告破產即
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
