【裁判字號】    99,簡,5035
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充「按所謂侮辱，係指
    對他人為輕蔑表示之行為，而足以貶損他人名譽及社會評價
    。又『GAY 』，在一般俚語中，係用以指稱男同性戀者，而
    所謂同性戀，與雙性戀、異性戀相同，均係指人類之性傾向
    而言，理因無論是否為同性戀，均與個人人格及社會地位高
    低之評價無關。然刑法第309 條所保護者為個人名譽、隱私
    及公共利益，且名譽究有無毀損，非單依被害人主觀上之感
    情決定之，實應依社會客觀之評價，對其人之真實價值是否
    已受貶損而決定之。是同性戀在我國雖非違法，惟亦未獲得
    社會普遍之認同，甚至遭部分保守人士所嫌棄，且個人性向
    屬當事人間極為私密之事，苟非當事人對外自認（即一般所
    謂『出櫃』）而為人所週知外，他人無端以同性戀者稱之，
    自屬對其人格尊嚴有所減損，況被告迭以『死GAY 』等同性
    戀用語形容告訴人，其中『死』字，本屬有詆毀、嘲弄告訴
    人之意甚明。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告以如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之文字公
    然侮辱告訴人，實不足取，兼衡被告素行（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參）、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，且尚未取得告訴人之諒解及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
