【裁判字號】    99,簡,5137
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二行補充及更正：「又
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第7008號判處拘役45日，
    上開案件接續執行，於民國97年7 月9 日縮刑期滿」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如上開補充更正及附件聲請簡易判決處刑書所
    載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項 規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜之前科
    ，素行不良，不思依循正軌賺取財物，僅因自身所需而再為
    本件竊盜之犯行，破壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有
    且供本件竊盜犯罪之用，業據被告供承在卷，應依法宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
