【裁判字號】    99,交聲,1422
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1422號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年3 月10日北監自裁字第裁40-ZIA03
3485號所為之裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警
察局公警局交字第ZIA033485 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年5 月24日14時50
    分許，駕駛車牌號碼K6-5000 號自用小客車，行經國道3 號
    南下6.2 公里處，有「行車速度超過規定之最高時速60公里
    」之違規行為，案經員警依拍照取證照片逕行舉發後，原處
    分機關乃99年3 月10日以北監自裁字第裁40-ZIA033485號違
    反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第43
    條第4 項之規定，吊扣汽車牌照3個月等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人上開違規行為，於收到罰單後已
    先繳納罰金，但於98年12月15日又收到要吊扣大牌之通知書
    ，惟2 次處罰之時間間隔過久，又依道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第3 項規定，採用固定或非固定式科學儀器取得
    證據資料證明者，於一般道路須至少於100公尺，於高速公
    路、快速公路須至少於300 公尺前，明顯標示之，然依異議
    人自行拍照舉證，本件測速標示係在國道3 號南下5.6 公里
    處，距本件違規之地點已超過300 公尺之規定距離，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。再按交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。此係交
    通異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分
    人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體
    之審查。
四、經查：
  (一)本件異議人於前揭時地，駕駛車牌號碼K6-5000 號自用小客
    車，行經國道3 號南下6.2 公里處，有「行車速度超過規定
    之最高時速60公里」之違規行為，故經警拍照逕行舉發，原
    處分機關於99年3 月10日裁處異議人：「吊扣汽車牌照3 個
    月」等情，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZI
    A033485 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺北區監理所99年3 月10日北監自裁字第裁40-ZIA0334
    85號違反道路交通管理事件裁決書各1 件在卷可佐，堪予採
    認。
  (二)查上開裁決書係於99年3 月10日經原處分機關製發後，於當
    日即送達異議人本人簽收之事實，有交通部公路總局臺北區
    監理所送達證書一件在卷可稽，且異議人對上開裁決書之合
    法送達並未提出異議，故上開裁決書已於該日發生送達之效
    力；又異議人住所地位於臺北縣板橋市，亦有其聲明異議狀
    上所載地址在卷可按，而依司法院所發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 款第2 款、第2 條第1 款之規
    定，應扣除在途期間2 日，故異議人如欲聲明異議，應於接
    到裁決書之翌日起20日內並加計在途期間2 日，即於99年4
    月1 日以前提出。惟其於收受裁決書後遲至99年4 月9 日始
    向交通部公路總局臺北區監理所遞狀聲明異議，並由該站轉
    呈本院，有原處分機關上開收狀日期之收文章蓋於聲明異議
    狀可稽，是異議人本件之聲明異議顯已逾20日之合法聲明異
    議期間，該聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，揆
    諸前揭說明，異議人之聲明異議，於程序上已不合法，是其
    所提異議理由，本院自無從加以審究。
  (三)綜上所述，本件異議人於合法收受本件裁決書後，逾20日之
    聲明異議期間始為本件聲明異議，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    交通法庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
