【裁判字號】    99,訴,1012
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴 (99年度偵字第
4288號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示物品沒收
。
    事  實
一、甲○○前在臺北縣板橋市○○路○ 段210 號懸掛「正滿瓷牙
    」招牌，從事齒模代工，明知未具合法醫師資格，不得執行
    醫療業務，而其本人並未依醫師法取得合法醫師資格，仍於
    民國98年10月中旬某日，在上址擺設牙科治療椅、紫外線消
    毒燈與器械盤組，為王武雄裝置假牙，從事醫療業務。
二、案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，核與證人王武雄於警詢時證述之情節相符，並有臺北
    縣政府衛生局98年10月9 日、98年10月16日現場稽查工作日
    誌表暨現場照片11幀附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己
    之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯醫師法第28條前段未取得醫師資格擅自執
    行醫療業務罪。爰審酌被告未具合法醫師資格，擅自執行醫
    療業務，危害國人身體健康及主管機關對於醫療業務之監督
    、管理，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段、所獲利益，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    附表所示物品，係在臺北縣板橋市○○路○ 段210 號被告經
    營之「正滿瓷牙」內查獲，應屬被告所有之物，且為被告執
    行醫療業務所使用之器械，應依醫師法第28條前段規定沒收
    之。
三、公訴意旨另略以：被告未取得合法醫師資格，自96年間某日
    起，在臺北縣板橋市○○○街35號、臺北縣板橋市○○路○
    段210 號，為不詳病患從事假牙印模、裝置等醫療行為，因
    認被告除病患王武雄部分外，另涉犯醫師法第28條前段未取
    得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪嫌。經查，被告前於臺
    北縣板橋市○○○街35號懸掛「正滿瓷牙」之招牌，現場雖
    設有診療椅、消毒箱及各式藥劑，然經臺北縣政府衛生局人
    員於96年10月9 日、同年12月10日、97年4 月8 日陸續前往
    稽查，均未見有患者就診或相關病歷資料，有該局現場稽查
    工作日誌表3 件在卷足稽。本案復查無其他積極證據足認除
    王武雄外，被告尚有為其他患者裝置假牙而從事醫療業務之
    行為，原應諭知無罪之判決。惟公訴人認此部分係業務性質
    之單純一罪，爰不另為無罪判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，醫師法第28條前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
┌───────────────────────────┐
│附表                                                  │
├─────────────────┬─────────┤
│應沒收之物品                      │數量              │
├─────────────────┼─────────┤
│牙科治療椅                        │1組               │
├─────────────────┼─────────┤
│紫外線消毒燈                      │1組               │
├─────────────────┼─────────┤
│器械盤組                          │                  │
└─────────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
