【裁判字號】    99,簡,5101
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入場所賭博財物之罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及被告犯罪後能
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之簽注單2 張
    ，係被告所有，供其賭博所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之；另扣案之
    簽注單6 張，被告否認為其所有，此外亦無其他證據證明確
    與被告本案犯行有所關聯，是此部分自無從於本案中宣告沒
    收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
