【裁判字號】    99,司,39
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第39號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派臺灣鑫欣資訊科技有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，公司法第79條、
    第80條分別定有明文。上開法條依同法第113 條之規定，於
    有限公司變更章程、合併、解散及清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：台灣鑫欣資訊科技有限公司（下稱鑫欣
    公司）原負責人林吉忠即唯一股東兼董事已於96年3 月17日
    死亡，而鑫欣公司於97年11月24日經經濟部為廢止登記，依
    法自應辦理清算，惟鑫欣公司並未選任清算人，又林吉忠之
    繼承人陳廣軒已向台灣雲林地方法院聲請拋棄繼承，故本件
    已無法依公司第113條準用同法第81條之規定定清算人，爰
    聲請選任清算人云云。
三、查鑫欣公司之原負責人林吉忠係於96年3 月17日死亡，其死
    亡時有子女陳廣軒1 人，弟林吉裕、林吉勝、林吉榮等人為
    其繼承人，則林吉忠死亡後雖其子女陳廣軒拋棄繼承，但仍
    有第三順位之法定繼承人可繼承其對鑫欣公司之持股，可成
    為鑫欣公司之股東，則鑫欣公司於97年11月24日經經濟部為
    廢止之登記時，林吉忠之第三順位繼承人（即鑫欣公司之全
    體股東）依法當然為鑫欣公司之清算人，本件並無不能依公
    司法第113 條、79條規定定清算人之情形。從而，聲請人聲
    請選任清算人，與法未合，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
