【裁判字號】    99,易,1243
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8649號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○係姊弟，具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。被告於民國98年12月
    13日11時45分許，在二人父親周苗栗位於臺北縣林口鄉瑞平
    村1 鄰瑞樹坑4 號住處內，因細故與乙○○發生爭執，被告
    竟基於傷害人身體之犯意，拾起置於屋內之鐵管，毆擊乙○
    ○手掌及背部，乙○○因而受有右手第五掌骨閉鎖性骨折及
    右肩部挫傷之傷害。因認被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之罪，請
    依法論罪科刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年6 月8 日在本院準
    備程序撤回告訴，並有撤回告訴狀1 份在卷可查，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
