【裁判字號】    99,司執消債更,68
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
        99年度司執消債更字第68號(原97執消債更字第179號)
聲  請  人  洪嘉恩
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
(五)不得向他人為新台幣三萬元以上之借貸行為，但因特別情事
    確有為借貸之必要者，不在此限
    理  由
一、按「有下列情形之一者，法院應不認可更生方案：一、債權
    人會議可決之更生方案對不同意或未出席之債權人不公允。
    二、更生程序違背法律規定而不能補正。三、更生方案違反
    法律強制或禁止規定，或有背於公共秩序、善良風俗。四、
    以不正當方法使更生方案可決。五、已申報無擔保及無優先
    權之債權總額逾新臺幣一千二百萬元。六、更生方案定有自
    用住宅借款特別條款，而債務人仍有喪失住宅或其基地之所
    有權或使用權之虞。七、更生方案所定自用住宅借款特別條
    款非依第五十四條協議成立。八、更生方案無履行可能。九
    、債務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或
    數人允許額外利益，情節重大。前項第五款所定債權總額，
    司法院得因情勢需要，以命令增減之。」「債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允
    者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以
    裁定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之
    認可：一、債務人於七年內曾依破產法或本條例規定受免責
    。二、有前條第一項各款情形之一。三、無擔保及無優先權
    債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程
    序所得受償之總額。四、無擔保及無優先權債權受償總額，
    低於債務人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額。法院為第一項認可裁
    定前，應將更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報告
    書通知債權人，並使債權人有陳述意見之機會。」消費者債
    務清理條例第63條及64條定有明文。又「法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債務
    清第62條第二項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第 656
    號裁定開始更生在案，據債務人於99年5月3日陳報之更生方
    案中陳報其現任職於華誠系統科技股份有限公司，每月有約
    22,000元之固定薪資收入(依其提出之99年4月薪資單所示，
    實領金額為21,337元)，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於99年 5月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第九十六期每期清償所有債權人新台幣 8,600元，
    計8年，清償總額為新台幣825,600元，清償成數為42.55%(
    以債權表所列金額為準) ，前開更生方案經本院依消費者債
    務清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間內以書
    面確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：債權人日
    盛國際商業銀行、遠東國際商業銀行、台北富邦國際商業銀
    行、花旗(台灣)商業銀行、匯豐(台灣)商業銀行均以書面確
    答不同意更生方案；債權人中國信託商業銀行、台新國際商
    業銀行以書面確答同意債務人之更生方案，債權人聯邦商業
    銀行、永豐商業銀行及逾本院所定期間未以書面確答，致同
    意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未
    過半數，且其債權總額未逾已申報無擔保及無優先權總債權
    額之二分之一，有不得依消費者債務清理條例第60條第二項
    視為債權人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開債權人會議及前次書面可決函件中，諭知不同
    意該更生方案之債權人應就其不同意之原因向本院表示意見
    ，該意見本院將來如認符消費者債務清理條例第64條之情形
    ，得依債務人之聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已
    依同條第三項之規定，使債權人有陳述意見之機會。
五、本院參考各債權人之意見後，認：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之42.55%，惟債
        務人於95年 5月與最大債權銀行日盛國際商業銀行成立
        中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制，其時債務人協商之債務總金額為 2,548,472元
        ，並約定於95年5月起每月繳款新台幣 21,237元，債務
        持續繳款至97年11月裁定開始更生時，累計共繳款29期
        計 615,873元予各債權人，若再加計各銀行於債務人95
        年5月開始協商繳款前歷年來以本金利率之10%~20%所向
        債務人收取之利息或其他各種費用，則債權人實際受償
        之比例將更為提升。本件債務人使用信用卡多年，持續
        負擔銀行高額之循環利率，於持續以卡養卡成為卡債族
        多年後，仍具充分誠意向債權銀行聲請協商還款，於協
        商履行期間遭前雇主精碟科技資遣後，除將資遣費用以
        給付協商還款外，更依消費者債務清理條例之規定向本
        院請求更生經裁定獲准開始更生，足證債務人除已符合
        不能清償債務或有不能清償債務之虞之更生要件外，亦
        有充分依自身能力清償其債務之誠意。
    (二)本院考量債務人之年齡外型、專業知識、學經歷等條件
        ，再衡量債務人曾從事之工作性質及收入狀況，另就近
        年之平均失業率，社會整體之薪資結構等因素整體觀察
        結果，認債務人目前新任職於華誠系統科技股份有限公
        司為業務會計助理，每月收入新台幣22,000元，以期於
        更生程序中清償予各債權人，已符合本院對其盡力獲取
        收入以清償於各債權人之期待，且該更生方案清償之金
        額若與各債權人於更生方案中可受清償金額新台幣639,
        264 元相比，如改依清算程序或強制執行程序以實行各
        債權人之債權，則各債權人受清償之可能將顯著降低，
        本院斟酌消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權
        人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，於本案
        情形，認該更生方案之清償總額就各債權人債權已有相
        當之保障，認可本件更生方案未過度侵害各債權人之權
        益。
    (三)再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，亦曾有因各銀行
        不當擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人
        之清償能力等等因素，各銀行均為資本額動輒億計之公
        司，經政府特許進行消費金融借貸之業務，自應具備充
        分風險控管之能力與社會期待，如此種債權人自身對於
        債務人限於不能清償之虞之情形未加約束調查，而放任
        自身繼續放款予債務人，對於因此可能產生之道德風險
        亦有責任，不得逕稱因受債權人自身自行訂定之放款條
        件之約束而對後續之消費借貸關係無庸審查而免其義務
        。查今債務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理
        債務，而債權人仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，
        要求債務人應延長還款期限至全部清償為止，此種債權
        人本於契約自由原則要求債務人就其所簽訂之消費借貸
        契約負超出其能力之完全責任，所產生之債權人與債務
        人間高強度緊張對立之關係，既經立法機關制訂消費者
        債務清理條例，由法院依債務人之聲請介入認定更生方
        案之條件是否公允，並適度限制債權人對債務人原可主
        張之各項權利，以達成消費者債務清理條例之立法目的
        ，是債權人依民法所主張之權利縱屬正當，惟法院於詳
        細審酌債務人之實際清償能力後，於消費者債務清理條
        例容許法院職權介入之範圍內，於即非必要予各債權人
        之債權完整之保障。
    (四)本件債務人雖現年33歲，正值壯年，尚有多年工作能力
        足以清償債務，惟法院進行消費者債務清理條例之程序
        中，於審酌債務人之清償能力時，除以書面考量債務人
        之前之工作收入，過往之學歷狀況等書面資料外，自有
        必要請債務人到場，於依法得辦理本條例事務之事務官
        或法官面前親自陳述，並由事務官或法官進行實質之程
        序調查，以就債務人之現時情況得合理之心證，再以該
        心證判斷債務人之收入是否符合其清償能力，否則無另
        於法院要求所有同樣年齡，同樣學歷之人均要有同樣之
        收入。查司法院民事廳於歷次消費者債務清理事件之研
        討會或座談會中均表示各件消費者債務清理事件中，各
        案債務人之清償能力及必要支出等事項，應由各承辦人
        員就各案件中債務人不同之情形為個案之認定，司法院
        認並不適合訂定統一之標準。
    (五)承上，本件不同意之債權人雖指稱債務人將來有獲得更
        高收入之可能，但本院於判斷債務人之收入時，自應以
        為裁定時之現況為準，且依本院99年度執事聲字第24號
        裁定之見解：「…就預測、預期之未來必會發生之事情
        ，衡諸一般經驗及論理法則，顯然無法預先認定…」，
        且司法院民事廳於歷次消費者債務清理事件之研討會或
        座談會中亦明示債務人於更生方案裁定認可後所增加之
        收入，符合本條例制度設計中希望其得重建其經濟生活
        之目的，是債權人雖稱債務人將來有增加收入之可能，
        惟按上開見解所示，該可能增加之收入既屬現時難以預
        期必會發生之內容，又縱使確有增加，亦無庸於尚未增
        加之前即列入更生方案清償之金額中，是債權人此類意
        見，經本院考量仍不影響本件更生方案為公允之認定。
    (六)債權人遠東商業銀行及匯豐(台灣)商業銀行雖指出債務
        人每月之生活必要費用高出於中央政府公告之台北縣每
        人每月10,792元之數額，惟查該公告之數額之計算，係
        以台北縣每戶平均消費之百分之六十除以台北縣每戶平
        均人口之結果，該台北縣每戶平均人口內，除包含平均
        生活費用較低之老年人及未成年人外，且亦包含台北縣
        貢寮鄉、萬里鄉、石碇鄉等平均生活費用及物價指數較
        低之鄉鎮，觀察臨近都市化較深之台北市地區，每月生
        活必要費用逾新台幣15,000元，是依債務人實際居住生
        活之地區不同，上開數額自有於得心證時調整之必要，
        本件債務人居住於台北縣新莊市，生活物價水準自與台
        北市較為接近，是債權人所提出每月新台幣10,792之數
        額，不但非判斷債務人支出之絕對標準，以之適用於本
        案時亦非合理標準。次查本件債務人為維持其工作之收
        入以履行更生方案，有維持其工作能力及雇主雇用意願
        之必要，且債務人身為成年之女性，其生活支出略高於
        男性，亦符合社會之現況。末查，依本院99年執事聲字
        第119號裁定判斷債務人生活必要支出之計算方法：「
        …98年度台北縣最低生活標準(含房租)之金額為10,792
        元，其中房租占總支出之28.5%，據此計算不包含房租
        之支出應為7716元…」是本件債務人陳報之生活支出合
        計為11,900元(原合計13,400元，其中1,500元為子女之
        扶養費，於此不列入計算)，其中房租占4,000元，是不
        包含房租之支出為7,900元，與前開計算方式得出之7,
        716 元並無不合理之差距。另外，就消費者債務清理條
        例制度設計之目的，係要求判斷更生方案是否公允，而
        非儘可能保障債權人之權益，是要求債務人依更生方案
        條件為履行時，自應保障其不受他人之歧視、遭受異樣
        之眼光或其他不合理、不平等之對待，而於要求債務人
        盡力縮減支出時，仍應予其維持人性尊嚴之保障，即與
        其有與社會大眾享有最基本平等之可能，是如債權人以
        債務人負有債務為原因，要求債務人不得使用手機、網
        路等通訊器材，不得觀看第四台等要求，則易使有需求
        使用本制度之人因擔心將來受該等有侵害人性尊嚴之虞
        之限制而選擇放棄利用本制度，除造成其他債權人對尚
        未進入此制度清償債務債務人之債權更難獲償外，更妨
        害本制度於社會之價值觀感及有礙債權人及法院之社會
        形象，查我國除對於進入清算、破產程序之債務人有相
        當之限制外，對於進入更生程序之當事人僅設有消費者
        債務清理條例第62條第2項之規定，由法院對於債務人
        於在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之
        限制，是本院認以本裁定主文第二項之內容對債務人生
        活之限制為已足，無庸再變相以削除債務人生活必要費
        用項目之方式限制債務人之生活。承上，本院認債務人
        所陳報之每月生活必要支出係屬合理，債權人之主張並
        非可採。
    (七)現多有債權人以債務人之清償成數不足而認債務人之清
        償方案為不公允，但依立法者建立之消費者債務清理條
        例整體觀察，在條例本文及應行注意事項或施行細則，
        抑或歷次舉行之座談會、研討會中均無對於債務人更生
        方案中清償成數之最低要求，是債權人縱認債務人清償
        成數過低，或債務人清償成數低於五成而不應准許等，
        該些意見於形式上及實質上均不拘束法院對於債務人之
        更生方案是否公允之認定，蓋本院認定之基準係債務人
        是否確於更生方案履行其間盡力清償其債務，如債務人
        符合開始更生之要件而經裁定開始更生程序，且於更生
        程序中於法律所規定之期限內(原為六年，本件債務人自
        願延長為八年)盡力清償其債務時，法院即無以其清償成
        數過低為理由認其更生方案為不公允。附帶說明，立法
        者已於消費者債務清理條例第64條第二項第三款、第四
        款之規定設計有債權人會議不可決時，法院欲逕為認可
        該更生方案時之更生方案最低清償數額，本件債務人更
        生方案清償之金額經本院審查認已高於上開二款之數額
        ，自無不得認可更生方案之原因。
    (八)如上開說明所述，本院在充份斟酌比較認可更生方案後
        各債權人可獲得實際清償之利益及若改行清算程序時各
        債權人所得受分配之金額之結果，另參酌消費者債務清
        理條例謀求消費者經濟生活之更生機會之立法意旨及上
        開(一)至(七)各點理由後，認本件更生方案之條件公允
        、適當且可行。又債務人並無消費者債務清理條例第64
        條第2項所定不應認可之消極事由存在，故本院得不經
        債權人會議可決，逕依職權就該更生方案以裁定予以認
        可。
六、債務人現時每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額
    已等同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其
    債務，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債
    權人之清償額度，本院認即屬第53條所指之特別情事，爰准
    予其延長還款期限。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
九、併附將來本件裁定確定後，債務人之繳款方式及清償分配表
    如後，其中債權人中國信託商業銀行、日盛國際商業銀行及
    台北富邦商業銀行已向本院陳報供更生方案履行之匯款帳號
    ，並經本院改列於繳款方式一表中，債權人或債務人如認繳
    款方式或分配金額有誤，應速向本院聲請更正。
十、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
