【裁判字號】    99,聲,2705
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害兵役治罪條例案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十九年度執聲字第一七六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例案件，經
    本院判處有期徒刑二年三月確定，於民國九十七年十二月三
    十日送監執行，嗣經法務部於九十九年五月二十七日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○於九十五至九十六年間，分別因犯妨害
    兵役治罪條例、竊盜案件，各經本院以九十六年度簡字第一
    ○五三號判決判處有期徒刑六月，並經減為三月；經臺灣基
    隆地方法院以九十七年度基簡字第三○九號判決有期徒刑三
    月，再經臺灣基隆地方法院以九十七年度聲字第一○三七號
    裁定就上開前二罪，定應執行有期徒刑五月確定；經本院以
    九十七年度易字第七二○號判決判處有期徒刑四月、二月、
    、二月、二月、二月、四月、四月、四月、四月，應執行有
    期徒刑一年十月確定，受刑人於九十七年十二月三十日入監
    執行，業經法務部矯正司於九十九年五月二十七日以法矯字
    第○九九九○二二二一九號核准假釋在案，依行刑累進處遇
    條例縮刑日數為二十四日，縮短刑期後刑期終結日為九十九
    年十一月二十四日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部矯正司九十九年五月二十七日法矯司字第○九九○九
    ○六○四五號函及所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文
    件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
