【裁判字號】    99,訴,1331
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3266號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國99年3 月3 日
    某時許，在桃園縣桃園市大同公園內，以將海洛因、甲基安
    非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲
    基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：被告甲○○
    於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)被告因
    施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。(二)被告以一行
    為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級毒品、
    施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴人認應分論併罰，
    容有未洽。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海
    洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
