【裁判字號】    99,聲,2847
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2847號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第41條第1 項前
    段規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。又98年9 月1
    日施行之刑法第41條第8 項原規定第1 項至第3 項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之，而98年6
    月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」，嗣刑法第41條第8 項規定復於98
    年12月30日修正公布，於99年1 月1 日施行，修正後之刑法
    第41條第8 項規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之」。
三、經查，本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經如附表所示
    之法院判決如附表所示得易科罰金之刑，且於附表所示之日
    期確定，分有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又本件被告經分別判處如附表所示之刑，均可易科罰金，雖
    被告所定之應執行刑逾6 個月，仍應依刑法第41條第1 項前
    段、第8 項規定應併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
