【裁判字號】    98,訴,2797
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2797號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2797號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬參仟零伍拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
