【裁判字號】    99,簡,5142
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副、搬
風骰子壹顆、骰子顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實一第1 行第16至第20
    字「及聚眾賭博」、第4 行「供不特定人」更正為「供友人
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，其意圖營利，供
    給賭博場所及賭具予他人賭博，不法牟取財物，助長投機風
    氣，危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡渠等犯罪之動機、
    目的、手段非劣，所生之危害不大，且犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將牌1 副、搬風骰子1 顆
    骰子3 顆及牌尺4 支，係被告所有供犯本件所用之物；抽頭
    金新臺幣300 元，則為被告所有因上開犯罪所得之物，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判
    程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、至聲請意旨認被告甲○○同時另涉有意圖營利聚眾賭博之犯
    行云云，惟按刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定之多數人參與賭博而言；倘僅係聚集特定之多數人參與
    賭博，因非屬聚集不特定之多數人聚賭，自不構成聚眾賭博
    罪。查本件經查獲之賭客眭採芝為被告父親，另賭客徐雲財
    、韓智、張隆德均係被告所認識之友人，且因該等賭客前往
    上址訪友，並陪同眭採芝打麻將，被告始行提供賭博場所供
    其等賭博，此經被告於警詢及偵查中供明在卷，核與證人徐
    雲財、韓智、張隆德於警詢中陳述情節相符，顯見被告乃係
    聚集特定之多數人參與賭博，並非如同一般職業賭場乃係聚
    集不特定之多數人參與賭博，依上開說明，自不得繩以聚眾
    賭博罪，聲請意旨就此容有誤解，惟此部分與上揭有罪部分
    ，為裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
