【裁判字號】    98,簡,8763
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成份
之粉末壹小包（驗餘淨重零點零零陸肆公克）沒收銷燬；包裝上
開甲基安非他命及MDMA之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○構成本件犯行之理由補充：「訊據被
    告甲○○矢口否認有何持有第二級毒品之犯行，辯稱：伊未
    同意員警搜索，且毒品亦非伊所有云云。經查：證人即該日
    查獲員警劉子武於本院訊問中具結證稱：當天有民眾舉報被
    告住處有糾紛，因被告住家不想繼續予房客乙○○住，於據
    報到場處理後，乙○○並檢舉被告常在住處客廳吸食不明白
    色粉末，經被告同意搜索便在被告住處的天花板搜到本件扣
    案之毒品等語。另證人即當日進行搜索之員警賴志堅亦證稱
    ：當天夾鏈袋係在屋內廁所之天花板搜到等語。是被告住處
    除被告本人外，雖確尚有房客乙○○亦在該處短暫居住，惟
    上開毒品倘係房客乙○○欲嫁禍予被告，理當將毒品藏放於
    較易發現之處，而非將毒品藏匿於甚為隱蔽之廁所天花板上
    。且被告為該處屋主，與僅暫借住之房客相較，對該屋具有
    優勢之管領及支配力，對於毒品為何會出現在其住處，自不
    能委為不知。又被告雖另辯稱未同意搜索云云，惟有被告親
    自簽署之自願受搜索同意書在卷可稽，證人劉子武復具結證
    稱：根據我們了解被告有食用毒品的前科，我們詢問被告是
    否仍有繼續施用或持有毒品，被告說你找得到就有，所以我
    們就問被告是否同意我們搜索，被告同意等語。足證被告辯
    稱並未同意搜索云云，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命及MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持
    有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品甲基安
    非他命及MDMA成分之粉末1 小包（驗餘淨重0.0064公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝前開第二級毒品
    之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕
    之功用，便於攜帶、持有，係被告所有供其犯本件持有第二
    級毒品犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
