【裁判字號】    99,司執消債更,90
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第90號
聲  請  人  楊樹芬
即  債務人
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第 1項定有明文。法院裁定開始
    更生或清算程序後，至更生或清算程序終止或終結前，如有
    為一定保全處分或變更保全處分之必要，仍得適用消費者債
    務清理條例第19條第1項為之。惟同條例第48條第2項及第69
    條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及
    有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制
    執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強
    制執行視為終結。
二、查本件聲請人更生之聲請業經本院99年 4月20日99年度消債
    更字第38號民事裁定開始更生，則依上開法文規定，除有擔
    保或優先權之債權人外，債權人對聲請人已不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序，且於本件更生程序終結時，不得繼續
    之強制執行程序視為終結。故聲請人本件就薪資遭強制執行
    部分，所為請求准予停止執行之保全處分聲請，顯然已無必
    要，自應予以駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
