【裁判字號】    99,簡,4372
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第701 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實一之部
    分第1 行「臺灣板橋地方法院」應更正為：「臺灣臺北地方
    法院」、第3 行「本署檢察官」應更正為：「臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官」，及第7 行施用方式之部分應補充：「
    將甲基安非他命置入吸食器內點燃吸食煙霧之方式」；證據
    部分應補充：「被告於本院訊問時自白犯罪」外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒
    品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為
    所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察
    勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒
    除毒癮之意志力薄弱，惟其施用毒品之次數僅1 次，犯後尚
    能坦承犯行，態度尚可，兼衡被告之前科素行、犯罪之動機
    、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
