【裁判字號】    99,司聲,114
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第114號
異  議  人
即  聲請人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  子○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
上列當事人間發還擔保金事件，異議人就本院99年度司聲字第11
4 號發還擔保金事件於民國99年3 月26日所為駁回其聲請之裁定
，聲明異議，本院裁定如下
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十三年度存字第八五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票面額新臺幣壹拾
萬元（債券代號：A90106），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240 條
    之4 第1 項至第2 項定有明文。
二、次訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件異議意旨略以：原裁定以伊對相對人乙○○○○○○○
    ○○○之催告行使權利通知未合法送達，而駁回伊之聲請。
    惟伊業已於民國98年7 月9 日、9 月11日依本院98年7 月1
    日97年度聲字第3401號函將催告行使權利通知予以刊登於國
    內外新聞紙，應可認屬合法送達，是原裁定顯有不當，爰聲
    明異議並聲請發還擔保金等語，並提出催告行使權利函、公
    示送達公告等影本及新聞紙正本等為證。
四、本件異議人原名臺灣省合作金庫，業經改制並更名為合作金
    庫商業銀行股份有限公司，法定代理人則變更為子○○，而
    受擔保利益人原為林阿九，嗣於79年9 月17日死亡，相對人
    等為其繼承人，且無拋棄繼承等情，此有財政部函、股份有
    限公司變更登記事項表、臺灣臺北地方法院家事法庭99年2
    月11日北院隆家事79年度繼字第689 號函、聲請人提出之北
    院明民家字第24760 號函、繼承系統表、除戶戶籍謄本及繼
    承人之戶籍謄本等件附卷可稽，合先敘明。經查，異議人與
    相對人之被繼承人林阿九間假扣押事件，異議人前依本院74
    年度全字第1130號假扣押裁定提供擔保，對相對人之被繼承
    人林阿九之財產以本院74年度執全字第918 號聲請假扣押強
    制執行，嗣幾經變換提存物後，現以本院93年度存字第859
    號提存事件提存在案，又異議人已於97年11月17日具狀撤回
    假扣押執行程序，並聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於97年12月16日以板院輔民良97年度聲字第3401號函通知
    相對人行使權利，業經本院依職權調取上開假扣押事件、提
    存事件暨催告行使權利事件等卷宗核閱核閱無訛。而相對人
    均已合法收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利
    並向本院為證明等情，此有本院民事紀錄科查詢表8 紙、臺
    灣臺北地方法院函及臺灣士林地方法院函各2 紙在卷可憑；
    揆諸前揭條文規定，異議人之聲請返還擔保金，即無不合，
    應予准許。
五、爰依民事訴訟法第240 條之4 第2 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
