【裁判字號】    99,聲,2878
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  PEELA.
上列受刑人因重傷害案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第1955號），本院裁定如下：
    主  文
甲○（PEELATEE UDORN）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○（PEELATEE UDORN）因重傷害案
    件，經本院判處有期徒刑4 年確定，於民國97年5 月9 日送
    監執行，嗣經法務部於99年6 月4 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人前因重傷害案件，經本院以97年度訴字第34號
    判決判處有期徒刑4 年確定，並於97年5 月9 日入監執行。
    今受刑人業經法務部核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮
    刑日數為24日，縮短刑期後刑期終結日為100 年11月22日等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司99年6
    月4 日法矯司字第0990906131號函及所附臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。從而，經本院審
    核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
