【裁判字號】    99,撤緩,145
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，有應予撤銷緩
刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1868號）
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛案件，經臺
    灣板橋地方法院以98年度交簡字第4754號判處罰金新臺幣1
    萬元，緩刑2 年，於民國98年10月23日確定在案。竟於緩刑
    期內即99年1 月2 日18時許，在其臺北縣蘆洲市○○路166
    巷5 號4 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    經警於99年1 月3 日0 時20分許臨檢盤查，當場扣得其所持
    有毒品甲基安非他命1 包（依交通部民用航空局航空醫務中
    心99年1 月13日航藥鑑字第0990049 號毒品鑑定書鑑驗結果
    ），而另犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院於99年3 月31日以99年度簡字第2455號判處得易科罰金之
    有期徒刑3 月，於99年4 月26日確定。受刑人因有上揭之犯
    罪事由，足認其不知悔誤自新，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、查受刑人前於98年8 月6 日因犯公共危險案件，經本院判處
    得易服勞役之罰金1 萬元，緩刑2 年，於98年10月23日確定
    在案；又於緩刑期內之上開時間，犯違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於99年4 月
    26日確定等情，有上開案件之判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可稽。是受刑人係於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，揆諸前
    揭說明，自應審酌有無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰必要」之情形，以決定是否撤銷。
四、查受刑人所犯前開98年間之公共危險案件，係飲用酒類已達
    不能安全駕駛交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車；至於
    受刑人於緩刑期內之上開時間，犯違反毒品危害防制條例案
    件，係非法施用第二級毒品甲基安非他命，各有前述判決可
    憑。則由受刑人所犯前揭2 案之行為時間相隔約4 月多，顯
    見係個別起意所犯，且兩者罪質迥異，侵害法益不同，另於
    犯罪動機、手段、目的亦無關連性；又受刑人於上揭兩案件
    審理時，均坦承犯行，足見其皆有悔改之意，主觀之反社會
    性非重；故聲請人僅以受刑人「於緩刑中更犯罪，足認不知
    悔悟自新」為由，尚難謂足證「受刑人原宣告之緩刑確難收
    其預期效果」，而有執行刑罰之必要。
五、從而，本院認受刑人更犯罪之情形，尚不足以認定前述之緩
    刑宣告已有「難收預期效果必須執行刑罰」之情形，自應駁
    回本件撤銷緩刑之聲請。
六、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
