【裁判字號】    99,聲減,66
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，檢察官聲請減刑（
99年度聲減字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月間某日起至94年11月間某
    日止犯常業詐欺罪，經本院於95年4 月28日以94年度訴字第
    1083號判處有期徒刑1 年6 月，緩刑3 年，並於95年5 月29
    日確定。嗣因受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受有期徒刑之宣告確定，爰經本院以98年度撤緩字第37號
    裁定撤銷上開緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按緩刑之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減
    刑條例）施行之日起，視為已依減刑條例規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告者，仍應依減刑條
    例規定聲請裁定減刑，減刑條例第2 條第2 項定有明文。是
    以本件受刑人前雖曾經本院宣告緩刑，但其緩刑宣告嗣復經
    撤銷確定，檢察官據此向本院聲請裁定減刑，程序上於法有
    據，合先敘明。審以本件受刑人所為常業詐欺罪之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，且本院所判處之有期徒刑未逾1 年
    6 月，檢察官聲請就受刑人所經判處之宣告刑裁定減刑，經
    核並無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6   月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
