【裁判字號】    99,聲,2863
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第1877號），本院裁定如下：
    主  文
扣案抽頭金新臺幣壹佰元、麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第2014號為緩起訴處分確定
    ，於民國99年5 月11日期滿。前開案件查扣之抽頭金新臺幣
    （下同）100 元、麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆，分
    係被告因犯罪所得或供犯罪所用之物，且為被告所有，爰聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因賭博案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2014號為緩起
    訴處分確定，於99年5 月11日期滿，此經本院核閱前開偵查
    卷宗無誤。前述案件查扣之抽頭金100 元、麻將1 副、骰子
    3 顆、搬風骰子1 顆，分係被告因犯罪所得或供犯罪所用，
    且為被告所有之物，則經被告於警詢時供承在卷。從而，本
    件聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
