【裁判字號】    99,簡,3603
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第944號、99年度偵緝字第945號）暨移送併辦（臺灣桃園地
方法院檢察署99年度偵字第11494號、臺灣高雄地方法院檢察署
99年度偵字第11822號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份
    子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用
    他人之金融帳戶詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶之行為，常與財
    產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺取財之未必故意，於民
    國98年11月下旬某日，在桃園縣龜山鄉○○路某便利商店前
    將其申設於龜山大崗郵局帳號0000000-0000000 號帳戶之提
    款卡及密碼，交付予某詐騙集團成年成員，以此方式幫助該
    人所屬之詐騙集團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。嗣該詐
    騙集團成員於取得丁○○○之帳戶後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於附表所示之時間及手法，致如附表所示之
    被害人陷於錯誤，分別匯款至丁○○○交付之上開帳戶內，
    款項旋即由該詐騙集團成員提領一空；嗣因各該被害人於匯
    款後始發覺受騙上當，經報警處理而查悉上情。
二、證據：
（一）被告丁○○○於偵訊中之供述。
（二）如附表所示被害人於警詢時之指訴。
（三）如附表所示被害人提供之自動櫃員機交易明細表影本（即
      被害人匯款證明）。
（四）被告丁○○○龜山大崗郵局帳戶開戶基本資料及交易明細
      表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○○將金融帳戶之提款卡
    及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行
    詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件
    幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯
    罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告交
    付帳戶之單一行為，幫助詐騙如附表所示6 位被害人之財物
    ，觸犯6 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定論以一
    罪。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，附表編號六所載臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字
    第11494號併案事實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事
    實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，另附表編
    號二所示臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第11822號併
    案事實，則與檢察官聲請簡易判決處刑事實同一，本院自均
    得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附 表
┌──┬─────────────────────┬─────────┐
│編號│       詐  騙  時  間  及  手  法         │     偵查案號     │
├──┼─────────────────────┼─────────┤
│ 一 │於98年11月23日在露天拍賣網站上刊登欲出售  │板橋地檢署99年度偵│
│    │iphone行動電話之虛偽訊息，致瀏覽該網頁之杜│緝字第944 號聲請以│
│    │慧柔陷於錯誤下標購買，並於同年12月1日19時 │簡易判決處刑      │
│    │20分許匯款新臺幣13,000元至丁○○○上開帳戶│                  │
│    │內。                                      │                  │
├──┼─────────────────────┼─────────┤
│ 二 │於98年12月1日在露天拍賣網站上刊登欲出售筆 │板橋地檢署99年度偵│
│    │記型電腦之虛偽訊息，致瀏覽該網頁之甲○○陷│緝字第944 號聲請以│
│    │於錯誤下標購買，並於同日23時許匯款新臺幣  │簡易判決處刑、高雄│
│    │8,000元至丁○○○上開帳戶內。             │地檢署99年度偵字第│
│    │                                          │11822號移送併辦   │
├──┼─────────────────────┼─────────┤
│ 三 │於98年12月1日在露天拍賣網站上刊登欲出售數 │板橋地檢署99年度偵│
│    │位相機之虛偽訊息，致瀏覽該網頁之丙○○陷於│緝字第944 號聲請以│
│    │錯誤下標購買，並分別於翌（2）日0時13分許匯│簡易判決處刑      │
│    │款新臺幣5,100元、0時26分許匯款新臺幣7,000 │                  │
│    │元至丁○○○上開帳戶內。                  │                  │
├──┼─────────────────────┼─────────┤
│ 四 │於98年12月1日在露天拍賣網站上刊登欲出售數 │板橋地檢署99年度偵│
│    │位相機之虛偽訊息，致瀏覽該網頁之乙○○陷於│緝字第944 號聲請以│
│    │錯誤下標購買，並於翌（2）日0時43分許匯款新│簡易判決處刑      │
│    │臺幣6,000元至丁○○○上開帳戶內。         │                  │
├──┼─────────────────────┼─────────┤
│ 五 │於98年12月2日在露天拍賣網站上刊登欲出售數 │板橋地檢署99年度偵│
│    │位相機之虛偽訊息，致瀏覽該網頁之戊○○陷於│緝字第945 號聲請以│
│    │錯誤下標購買，並於同日1時18分許匯款新臺幣 │簡易判決處刑      │
│    │13,000元至丁○○○上開帳戶內。            │                  │
├──┼─────────────────────┼─────────┤
│ 六 │於98年12月1日在露天拍賣網站上刊登欲出售數 │桃園地檢署99年度偵│
│    │位相機之虛偽訊息，致瀏覽該網頁之SIMECEK   │字第11494號移送併 │
│    │ONDREJ陷於錯誤下標購買，並於同日18時許匯款│辦                │
│    │新臺幣12,000元至丁○○○上開帳戶內。      │                  │
└──┴─────────────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
