【裁判字號】    99,小上,46
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第46號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年3月
31日本院三重簡易庭98年度重小字第2802號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文；又前
    開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，同法第436條之25亦定有明文。是當事人
    以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，
    就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由
    書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成
    文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或
    最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民
    事訴訟法第469條第1款至第5款所列各款事由提起上訴者，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴訟程
    序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即難認
    已對原判決之違背法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘
    原審認定之事實或引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴
    理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法
    表明上訴理由，其上訴均難認為合法。又依民事訴訟法第
    436條之32第2項準用同法第471條第1項規定，小額訴訟程序
    之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述之合法上訴
    理由書於第二審法院，第二審法院無庸命其補正，即得依同
    法第436條之32第2項準用同法第444條第1項前段之規定，逕
    以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    略以：依要求提出投宿收據；被上訴人違反公寓大廈管理條
    例第6條之1、社會秩序維護法第72條之3，因當初於新莊市
    公所調解時，被上訴人與其施工人員未否認有於星期六、日
    施工，並經常施工至晚上9點、10點等情，因被上訴人不誠
    實，上訴人已掌握調解人員、管理員及鄰居出庭作證等語。
    惟上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審判決有如何違背
    法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，
    以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實。揆諸上開說
    明，自不得謂已合法表明上訴理由。且上訴人迄今仍未能補
    正之，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，確定第二審訴訟費用新臺幣1500元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之32第1項、第436條之19第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
        民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                            法  官  連士綱
                            法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
 中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                            書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
