【裁判字號】    99,簡,4609
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣參仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局
    中和第一分局扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，甫於98年9 月16日易科罰金執行完畢之情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當方法營生，竟媒介女子與他
    人為色情交易，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗
    ，助長性交易之不良風氣，兼衡其犯罪所得之利益及犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之現金新臺幣3000元係被告
    所有，因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3款
    規定宣告沒收。另扣案之已使用之保險套1 個、未使用之保
    險套9 個，證人RINI ANGGRAINI證稱為其所有（見偵卷第6
    頁背面），且依卷內資料尚無積極證據顯示上開物品係被告
    所有供媒介性交易犯行所用之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
