【裁判字號】    99,簡,1943
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
       （現於國防部南部地方軍事法院檢察署看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘共淨
重壹拾玖點玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行補充更正為：
    「於99年1 月13日因病驗退喪失現役軍人身分後至同年月16
    日3 時許為警採尿止之期間之某日」；證據欄補充證物：「
    國防部南部地方軍事法院檢察署99年4 月22日國偵南檢字第
    0990001495號函、99年5 月17日國偵南檢字第0990001817號
    函」、並補充本件認定被告施用毒品犯行之理由：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年1 月16日3 時許
    為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告於99年1 月13日因病驗退喪失現役軍人身分後至
    同年月16日經警採尿止之期間內之某日，確曾有施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    徵。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已
    足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確
    而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案白色結晶及淺褐色結晶各1 包（驗前共淨重20.11 公克，
    驗餘共淨重19.99 公克）經送驗結果，檢出有甲基安非他命
    成分，有內政部警政署刑事警察局99年1 月27日刑鑑字第09
    90008778號1 紙附卷可稽，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，又
    檢驗取樣0.12公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之
    諭知，附此說明。
三、至被告為警查獲所扣得之甲基安非他命2 包，其中1 包純度
    約99% ，驗前純質淨重約16.94 公克，而另1 包淨重僅有2.
    99公克，是尚未達純質淨重20公克，有上開內政部警政署刑
    事警察局鑑定書在卷可佐，自與毒品危害防制條例第11條第
    4 項持有第二級毒品純質淨重20公克以上之加重規定不符，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
