【裁判字號】    99,監宣,58
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙○○因患
    有精神分裂症、中風，至今毫無起色，於醫療院所休養，現
    況已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，
    聲請對相對人為輔助宣告，併選定聲請人為受輔助宣告人乙
    ○○之輔助人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按
    「法院對監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而
    有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助宣告
    」，民事訴訟法第624 條之3 亦定有明文。查：本院審驗相
    對人乙○○之心神狀況後，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑
    定結果，認為：乙○○罹患精神分裂症多年，2 年前中風，
    左側肢體偏癱，坐輪椅，說話小聲緩慢有幻覺，日常生活起
    居均需他人照顧，無經濟活動能力，少溝通，有精神障礙或
    其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為顯有
    不足，無恢復可能性，建議為輔助之宣告等語，此有該醫院
    出具之精神鑑定報告書為憑，足見相對人乙○○之意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力顯有不足，爰
    依前開規定，宣告相對人乙○○為受輔助宣告之人。
三、又按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(1)受輔助宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。(2)受輔助宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(3)輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(4)法人為輔
    助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣
    告之人之利害關係。查：相對人即受輔助宣告之人乙○○已
    離婚多年，雖育有二名兒子即聲請人及江俊賢，惟相對人均
    獨自居住，近二年聲請人才搬來與相對人同住，目前相對人
    安置於安養院，費用均由聲請人負擔，江俊賢則均未前來探
    視相對人，相對人與兄弟姐妹均無來往，唯一與聲請人見過
    面的只有相對人之姐姐林秀鳳等情，業據聲請人陳明在卷，
    並提出親屬戶籍謄本為證，又相對人之子即聲請人及姐姐林
    秀鳳均同意由聲請人擔任相對人之輔助人，亦有同意書在卷
    可參，本院審酌聲請人為相對人之子，關係密切，有監護相
    對人之能力及意願，是由聲請人甲○○擔任相對人之監護人
    ，最能符合相對人之最佳利益，爰選定甲○○為相對人即受
    輔助宣告之人乙○○之輔助人。
四、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而
    經本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1
    項規定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，
    本件並毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
