【裁判字號】    99,補,1124
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1124號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵收第一審裁判
費新臺幣貳萬零捌佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
