【裁判字號】    99,簡上,121
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第121號
上  訴  人    甲○○
被  上訴人    乙○○
              全萬通股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，上訴人對於民國99年3
月16日本院第一審簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序，民事訴訟法第444條第1項、第2項定有明文。
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易程序之上訴亦準用之
    。
二、本件上訴人不服本院第一審簡易判決提起上訴，因未繳納第
    二審裁判費，經原審於99年4月30日以99年度重簡字第27號
    裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於99年5月5日收受該
    裁定正本，有送達證書1件在卷可按，雖上訴人另聲請訴訟
    救助，惟亦經本院於99年5月20日以99年度救字第69號駁回
    其聲請確定，此有上述裁定及送達證書等件附卷可參，茲上
    訴人已逾限，仍未遵行繳納上訴費用，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第444條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
本件不得再抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
