【裁判字號】    99,簡,5043
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄補充認定被告本件犯行之
    理由：「（三）按海洛因經注射或吸入人體後，約80 %於24
    小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反
    應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法
    之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸
    鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢壹字第8114
    885 號函述綦詳。是被告於99年3 月24日17時9 分許為警採
    集之尿液檢體經送驗結果既有鴉片類（可待因、嗎啡）陽性
    反應，而警方送驗之尿液為被告親自排放之事實，業據被告
    於警詢中供承不諱，且該結果係以氣相層析質譜儀法進行確
    認，已足排除偽陽性反應之可能，顯見被告在經警採尿前回
    溯26小時內之某時，確曾有施用第一級毒品海洛因犯行。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品之罪。又被告施用時持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第一級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、
    目的、手段，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
