【裁判字號】    99,簡,5095
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因傷害黃金樹案件遭法院論罪科刑，甲○○因此心
    生不滿，於民國98年5 月1 日晚上7 時30分許，與姓名年籍
    不詳之成年人一同至位於臺北縣板橋市○○路○ 段50巷22號
    4 樓之原宿網路咖啡店，見黃金樹之友人乙○○於店內撥打
    電話通知黃金樹前來，即基於共同傷害他人身體之犯意聯絡
    ，徒手毆打乙○○，致乙○○受有右側臉部擦挫傷、左前額
    、左側臉部挫傷、兩側肩部擦挫傷、兩側上臂擦挫傷之傷害
    。嗣經乙○○報警處理後，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於偵查中之指述。
  (三)板橋中興醫院於98年5 月1 日出具之診斷證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與姓
    名年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告前已有多次傷害之前案紀錄，素行不佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；其未有尊重
    他人生命、身體觀念，遇事不思理性處理，稍遇不滿情事，
    旋以暴力相向，而致告訴人受有上揭傷勢，雖犯後坦認犯行
    ，然衡酌其犯罪動機、品行、智識程度、告訴人所受之傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
