【裁判字號】    99,消債聲,36
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務
    或承認不真實之債務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為；法院為終止或終結清算程序之
    裁定確定後，除別有規定外，應以裁定免除債務人之債務，
    消費者債務清理條例第134 條、第132 條分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年11月19日裁定開始清算程序同時終結
    清算程序，有本院98年度消債清第148 號裁定附卷可考，上
    開終結清算程序部分因未據債權人抗告，業已告確定。經本
    院於99年3 月26日發函通知全體無擔保債權人，就本院應否
    裁定免除債務人債務陳述意見結果，債權人則均具狀表示不
    同意債務人免責，經查：
  (一)聲請人自93年4 月起即因台北市貨物包裝運送服務業職業工
    會退保，之後因患有精神疾病即未有工作，此有聲請人之聲
    請狀、財產及收入狀況說明書、亞東醫院診斷證明書、勞工
    保險被保險人投保資料表在卷可稽，足認其於法院裁定開始
    清算程序後已無固定收入，不符合消債條例第133 條應為不
    免責裁定之情形。
  (二)依前開債權人之陳報，聲請人於95年4 月10日間持台新銀行
    信用卡消費至中和家樂福刷卡49,948元，隔日於吉帝旅行有
    限公司刷卡消費25,088元、TESCO特易購消費達148,922元；
    聲請人於95年3月向日盛國際商業銀行樹林分行預借現金100
    ,000 元、95年4月至緻乘企業有限公司消費38,000元、TESC
    O 特易購消費58,200元，顯見聲請人有奢侈浪費之情形，上
    列大量金額之提領據聲請人於99年6月2日之民事陳報狀表示
    ，乃係因95年至98年因無工作需扶養小孩及支出生活費，不
    得已預借現金及刷卡換取現金方式以養活自己，惟縱認其所
    言屬實，依聲請人於原審所提之財產及收入狀況說明書之記
    載，聲請清算前2 年之每月支出為0 元（由母親及弟弟幫忙
    供養），依臺灣省臺北縣97年度每人每月最低必要生活費用
    9,829 元計算標準（按聲請清算前2 年應為97、96年），是
    以聲請人於上開貸款及預借現金之金額顯然逾越其每月家庭
    生活必要支出，足認其上開支出已明顯逾越一般人日常生活
    必要之支出金額。況聲請人明知對該消費或借款並無支付能
    力，本即應量入為出，節約消費，而不應該為以刷卡變現或
    預借現金使用，致累積欠款而至無法支付之地步，堪認其確
    有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務。
  (三)又按債務人故意於財產狀況、收入說明書為不實之記載之情
    ，勢必影響清算程序之進行，為使債務人盡其法定義務，俾
    清算程序順利進行，亦不宜使債務人免責，此觀消債條例第
    134 條第7 款立法理由甚明，經查，聲請人提出財產狀況收
    入書中記載其無任何收入，然依永豐銀行股份有限公司於98
    年12月1 日民事陳報狀，聲請人於94年11月向永豐商業銀行
    申請多功能晶片卡申請書時，自陳其任職於人力仲公司業務
    員年薪為80萬元，嗣聲請人又於98年12月9 日補正狀第六點
    陳稱：父親為植物人，名下有房子，目前房子租金1 萬多，
    扣除外勞薪資、吃住、加班機票根本入不敷出等云云（詳見
    98年消債清148 號案卷第92頁），從而依前開說明，聲請人
    之行為實有隱匿或虛報財產之實。
三、綜上所述，本件債務人分別有消費者債務清理條例第133 條
    、第134 條第4 款、第8 款所規定之不應免責之情形存在，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
