【裁判字號】    99,簡,4489
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有甲基安非他命之橘色圓形錠
劑拾陸粒（驗餘淨重點玖捌柒伍公克），均沒收銷燬之；盛裝
上開毒品之包裝袋貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    （一）犯罪事實欄第一段應補充累犯前科：「甲○○前於97
          年間因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字
          第769號判決判處有期徒刑4月確定，於97年9 月25日
          易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改」。
    （二）證據部分補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索
          扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片1張」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告前有上開徒刑執畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無視於政府所推動
    之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒品，其行為殊屬不
    當，惟念其所持有第二級毒品數量非鉅，於警詢及偵訊中均
    坦承犯行，兼衡其前科素行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之橘色圓形錠劑16顆（驗餘淨重3.9875公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局醫務
    中心民國99年3月10日航藥鑑字第0991550號毒品鑑定書1 份
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之外
    包裝袋2 個，為被告所有供本案犯罪所用，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。至其餘
    扣案物，與本案無關，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
