【裁判字號】    99,訴,788
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第788號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃璧川律師
被      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  楊偉奇律師
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，
    除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告主張被告2人為「築拓設計整合行銷」之合夥人，
    其與該合夥簽訂工程合約，因被告違約，其解除契約請求回
    復原狀，並請求賠償等語。
三、經查，依兩造間工程合約書第12條約定因該契約涉訟時，雙
    方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院（見本院卷第
    42頁），且本院審酌臺灣臺北地方法院與被告之住所距離非
    遠，對被告並無不利；又被告丙○○於99年5月4日已具狀抗
    辯存在合意管轄之情，主張應由臺灣臺北地方法院管轄等語
    （見本院卷第36頁）。是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
