【裁判字號】    99,聲,2782
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲字第1873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    鈞院判處有期徒刑3 年確定，於民國97年1 月5 日送監執行
    ，嗣經法務部於99年6 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第4810號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定；(二)涉犯竊盜
    案件，經本院以95年度易字第2073號刑事判決判處有期徒刑
    10月，嗣經上訴臺灣高等法院以96年度上易字第286 號刑事
    判決判處上訴駁回確定；(三)上開所犯(一)、(二)兩罪，復經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第2571號刑事裁定減刑並定其應執
    行有期徒刑6 月確定。(四)涉犯施用第一級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度訴字第883 號刑事判決判處有期徒刑
    1 年確定；(五)涉犯施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第3838號刑事判決判處有期徒刑9 月確定；(六)上開所犯(四)
    、(五)兩罪，復經本院以97年度聲字第1839號刑事裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月確定。(七)涉犯施用第一級毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第1312號刑事判決判處有期徒刑10月
    ，嗣經上訴臺灣高等法院以97年度上訴字第2786號刑事判決
    認上訴不合法律上之程式將上訴駁回確定。受刑人自97年1
    月5 日入監執行，上開(三)、(六)、(七)之刑度經接續執行，合計
    應執行有期徒刑3 年，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑
    滿日期為99年10月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑
    期終結日為99年9 月30日，此有法務部矯正司99年6 月1 日
    法矯司字第0990906097號函暨臺灣桃園監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
