【裁判字號】    99,簡,5045
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第5045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第13654號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役
伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彩
金大聯盟小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹塊，機板編號：06145
）及新臺幣壹萬柒仟陸佰拾元均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彩金大聯盟
小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹塊，機板編號：06145 ）及新臺
幣壹萬柒仟陸佰拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行至第7 行應更正
    為：「詎其明知未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子
    遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定
    辦理，與所僱用之員工甲○○，共同基於經營電子遊戲場業
    及賭博之犯意，自民國99年4 月25日某時起」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定，應依同條例第22條處斷。又被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10
    79號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成
    要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合
    犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一
    罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告2 人自民國（下同
    ）99年4 月25日某時起至同年月30日18時35分許為警查獲時
    止，在前揭地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未領有營業
    級別證擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財
    物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」
    之概念，而均僅構成單一之犯罪。再被告2 人以一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。末查；被告乙
    ○○前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、爰分別審酌被告2 人為謀不法利益，未依電子遊戲場業管理
    條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即擺設賭博性電
    子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管
    理，助長投機僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風俗，所為實
    屬不該，惟念被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，且係受雇之人，被告乙○○為犯罪
    主導者，兼衡渠等智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所得之利益及被告2 人犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之「彩金大聯盟小瑪莉變異體」1 臺
    （含IC板壹塊，機板編號：06145 ）及機檯內查獲之賭資新
    臺幣17,610元，係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，均應
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
