【裁判字號】    99,簡,5064
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28372
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    之「98年9 月30日」應更正為「96年4 月24日（依卷內積極
    證據資料，尚無從認定甲○○故買贓物之確切日期，是依罪
    證有疑，利於被告之原則，自應作最有利於甲○○之認定，
    即其所為應得適用中華民國96年罪犯減刑條例相關規定）」
    ；證據部分則應增列「被告甲○○於本院訊問時之自白」外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於
    犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並定其如易科罰金之折算標準，又因本案被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且符合中華民國96年罪犯減刑條例規定要
    件，應減其刑期二分之一，及同諭知如易科罰金之折算標準
    。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於犯後已坦
    承犯行，且車牌號碼LE6-793 號重型機車車身業經被害人乙
    ○○領回使用，是被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。至扣案機車鑰匙1 支、機車鎖頭3 個及安全帽1 頂等物，
    經遍查卷內相關證據，尚難認與被告所為故買贓物犯行間有
    何直接關聯性，復非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故爰
    均不併予諭知沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
