【裁判字號】    99,簡,2919
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子壹
佰肆拾肆顆、監視器螢幕壹臺、針孔監視鏡頭（含接收器）壹支
、手提無線電貳臺、車裝無線電壹臺及抽頭金新臺幣貳萬陸仟肆
佰元均沒收之。
丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、
骰子壹佰肆拾肆顆、監視器螢幕壹臺、針孔監視鏡頭（含接收器
）壹支、手提無線電貳臺、車裝無線電壹臺及抽頭金新臺幣貳萬
陸仟肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○及乙○○等3 人所為，均係犯刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    又被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。再被告等自民國99年1 月28日某時起至同月29日1
    時20分許為警查獲時止，於密接時間內，在同一地點供給賭
    博場所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被告係基於單一營
    利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、
    延續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利
    」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦
    具有反覆、延續實行之特徵，從而被告3 人所為意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開「集合犯」之包括
    一罪概念，均應論以一罪。又被告3 人均係以1 行為同時觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○有犯
    罪事實欄所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告3 人之素行狀況、
    犯罪動機、目的、手段，並考量本件為警查獲時，被告所取
    得抽頭金高達新臺幣（下同）2 萬6400元，且被查獲之賭客
    與在場之人多達18人，顯見其危害社會善良風氣及治安之情
    節非輕，及被告甲○○係居於首謀之地位，並雇用被告丙○
    ○及乙○○共同實行犯罪行為，其惡性顯較他被告為重大而
    應予加重，惟念渠等犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查本
    件扣案之天九牌1 副、骰子144 顆、監視器螢幕1 台、針孔
    監視鏡頭（含接收器）1 支、手提無線電2 台，均係被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物；及車裝無線電1 台係丙○○所有
    供犯罪所用之物；抽頭金2 萬6400 元 則係被告甲○○因犯
    罪所得之物，均經被告甲○○、丙○○供承在卷，應分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，於被告3 人宣告
    刑項下為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
