【裁判字號】    99,小上,52
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第52號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年4 月
13日本院板橋簡易庭99年度板小字第258 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘；又上訴理由如僅引用於原審所提出之攻
    擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之
    指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：系爭支票是上訴人簽發的，惟當初是因
    為訴外人乙○○急性心肌梗塞急需用錢，因此將系爭支票借
    其使用應急，殊不知系爭支票又被訴外人林永富所設立之東
    帝即日月新綜合開發股份有限公司協助調現，說明每月5 分
    利息，於民國98年12月2 日交於其手中，卻未換現，經一再
    催討均未作處理，並於98年12月21日失去蹤影，而至支票到
    期日即98年12月30日才知，系爭支票由訴外人許光宗背書，
    由被上訴人丙○○持票兌現之情，被上訴人是出於惡意取得
    票據，上訴人不應負擔票據責任等語，均係於原審言詞辯論
    終結前所提出之攻擊防禦方法，此外，上訴人並未具體指出
    原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之
    法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體
    事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而
    ，本件上訴，顯難認為合法，爰不經言詞辯論，逕予駁回其
    上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
