【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    重新分配重劃土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第149號
上  訴  人  屏東縣內埔鄉中興自辦市地重劃會
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求重新分配重劃土地事件，上訴人對於本院於民
國99年5 月7 日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）631,833 元，依民事訴訟法第77條之13、第77
條之16第1 項前段規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵
10分之1 ），應徵第二審裁判費10,410元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後7 日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
