【裁判字號】    99,消債更,61
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第61號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
送達代收人  徐豐益律師
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人甲○○之債權人於本件更生
之聲請為裁定前，就其債權對債務人甲○○所有坐落於屏東縣屏
東市○○段三五九、四一六地號土地，及其上一七七建號建物即
門牌號碼屏東縣屏東市○○路一○一巷五七弄六三號全部及及增
建部份不得開始或繼續強制執行程序。但上開不動產之抵押權人
提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制執行，則不在
此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予以停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已於民國（下同）99年5 月21日向本院聲請
    更生，其債權人之一即永豐商業銀行股份有限公司對其所有
    如主文所示之不動產向本院以99司執字第5732號聲請實施強
    制執行，並經本院民事執行處定99年6 月17日進行第一次拍
    賣期日，有民事執行通知函影本在卷可稽，復經本院調閱上
    開執行卷宗閱明。綜酌全體債權人之公平受償考量，以確保
    債務人經濟生活之重建，與首揭條例之立法目的及同條例第
    48條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權人，於
    法院裁定開始更生程序後，仍得對債務人開始或繼續訴訟及
    強制執行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
本裁定已於99年6 月11日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
