【裁判字號】    99,交簡,434
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第434號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1302號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事
實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月。又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。緩刑
肆年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），惟補充：
（一）犯罪事實欄第7 行更正為「亦知未考領駕駛執照，不得駕
      車、並應注意該路段速限70公里，不得超速」，證據並所
      犯法條欄第2 行更正為「刑法第276 條第1 項、道路交通
      管理處罰條例第86條第1 項之酒醉併無照駕駛過失致死罪
      」。
（二）增列之證據：證號查詢汽車駕駛人列印結果。
（三）自首情形：員警趕至處理本案、尚不知何人肇事前，被告
      即主動坦認撞上被害人，惟該時警方發覺被告有酒醉跡象
      ，後檢出相當於呼氣酒測值0.8mg/l 之血液酒精濃度，而
      另悉其不能安全駕駛動力交通工具罪嫌乙節，業據被告供
      承明確，並有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表等件可稽（見相卷第27、76-77 頁），應認
      被告所犯過失致死部分符合自首要件，考量其面對司法、
      猶有悔意，此部分爰依刑法第62條前段減輕刑度。
（四）刑度加重及減輕適用：本件被告所犯過失致死部分同有刑
      之加重與減輕事由，應依法先加後減之。
二、爰審酌被告溺於酒害又無照駕駛，非但缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，且對國家法令之宣導視若無物，進
    而造成交通事故致人死亡，侵害法益實屬重大；惟念及被告
    猶知坦然面對刑責、自白己身罪行不諱，且已向被害人家屬
    致歉賠償、達成和解（詳後敘），其犯後態度尚佳等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併依法定應執行刑，以資懲儆
    。
三、末查被告曾因酒醉駕駛之公共危險案件，經檢察官為緩起訴
    處分確定（臺灣屏東地方法院檢察署檢察官98年度偵字第56
    76號），此外別無其他犯罪判刑前科，有前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1 份可考，其再度犯下本案，固應譴責，
    然被告業已坦白認錯，深知所為不該，復與被害人家屬致歉
    和解，約定分期賠償新臺幣（下同）194 萬元以彌過錯（已
    付清20萬元，見本院99年6 月7 日調解筆錄所示），考量被
    告表現悔悟之念，非無自新可能，衡諸暫緩執行刑罰，將使
    被告更有餘力履行分期賠償、讓被害人家屬更有機會獲得約
    定之賠償金略撫傷痛，且被告於致力分期償還賠償金之過程
    中，兼可收得時時警惕之效，暨公訴人亦當庭表示同意給予
    被告緩刑改過之機會（見本院99年6 月7 日準備程序筆錄第
    3 頁），本院認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未
    來生活規劃等考量，以暫不執行被告所受宣告之刑為適當，
    爰宣告緩刑4 年，勵予自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第11
    條前段、第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                    交通法庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
