【裁判字號】    99,簡,1030
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「1 千176 元」，應更正為「1,176 元」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告因貪圖小利而故買他人失竊之鑄鐵、C 型鋼，所為除
    助長竊盜歪風，並使司法機關追贓困難，增加社會成本，所
    為殊值刑罰非難，又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起
    訴處分，命向指定之公益團體支付新臺幣2 萬元，被告於偵
    查中亦表示願意履行上開處分內容，然竟未履行上開緩起訴
    條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在卷可
    稽，足見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
