【裁判字號】    99,補,217
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第217號
原      告  甲○○○股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,893,14
2 元，應繳裁判費19,810元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳19,310元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
