【裁判字號】    99,簡,1043
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間付保
護管束，及接受臺灣屏東地方法院檢察署捌小時法治教育課程。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪及同法
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪。
  (二)被告先後對值勤員警陳慶謀、曾智尊施強暴，其多次攻擊公
    務員之舉措，係於密切接近之時地內實施，且又侵害相同之
    國家法益，各該行為之獨立性極為薄弱，自應論以包括一罪
    之接續犯。
  (三)被告所為上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應分
    論併罰。
  (四)茲審酌被告所為不僅危害國家公務之執行，亦損及公務員執
    行職務之尊嚴，殊值刑罰非難，本不宜寬貸，惟考量犯罪所
    生危害非重，且被告於犯後坦承犯行，態度良好，另衡被告
    之教育程度、素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金之折
    算標準。
  (五)末按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。刑法第74條第1 項第1 款定有
    明文。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其教育程度為小學畢業
    ，因一時失慮而為本件犯行，經此偵審教訓，應知所警愓，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年。
    然審酌被告法治觀念淡薄，為促使其日後得以知曉尊重法治
    之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告應受
    8 小時之法治教育，另依同法第93條第1 項第2 款規定宣告
    在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以期符合本件緩刑目的；且如有違反上述負擔而情節重
    大者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得為撤銷緩
    刑宣告之事由，應併指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
