【裁判字號】    99,簡,1057
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告前科之記載「甲○○前於民國95年間因公共危險
    案件，經本院以95年度交簡字第565 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於96年2 月7 日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人乙○○之夫，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員，是核被告所為，已構成家庭暴力防治法
    第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定
    ，仍應論以刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。再被告有如上
    述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有公共危險前
    科），及其與被害人為配偶，僅因細故即手持石塊毆打被害
    人並出言恐嚇，使被害人心生畏懼，殊值刑罰非難，另衡其
    犯罪使用之手段、所生危害之程度，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
