【裁判字號】    99,簡,1055
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之開口扳手及Ｙ字型
扳手各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪，其已著手於竊盜犯行，尚未及將所竊之
    物置於自己實力支配之下即為警查獲，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)共同正犯：被告與許志田就上開犯行間，有犯意之聯絡及行
    分之分擔，屬刑法第28條之共同正犯。
  (三)累犯：再被告有如附件犯事實欄欄所載之徒刑執行完畢紀錄
    ，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告有加
    重、減輕事由存在，應依刑法第71條第1 項之規定，予以先
    加後減。
  (四)本院審酌被告有毒品危害防制條例、妨害性自主及竊盜前科
    ，此有上開前案紀錄表為憑，足見其素行不佳，及其與同案
    被告許志田基於共同行為決意、共同行為分擔，由許志田以
    攜帶兇器行竊為犯罪手段，所竊之財物為大貨車電瓶，價值
    非鉅，且尚未得手，犯罪所生危害非重，暨於犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。扣案之開口扳手及Y 字型扳手各1
    支，均係供被告犯本罪所用之物，且上開扣案物品均係共犯
    許志田所有，業據共犯許志田於警詢時供承明白，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定及共犯連帶沒收之法理，併予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、刑法第321 條第1
    項第3 款、第2 項、刑法第25條第2 項、刑法第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
