【裁判字號】    99,易,333
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第333號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1587號
），院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按依一定之事實，足認
    以久住之意思，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地
    ，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採
    主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之
    意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住
    所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政
    管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地
    址並非為認定住所之唯一標準。
三、經查，本案起訴時，被告甲○○之戶籍雖係設於屏東縣竹田
    鄉○○村○○路132 號，然查該處係臺灣屏東監獄，有其個
    人基本資料查詢結果、臺灣屏東監獄官方網站首頁資料附卷
    可查，該處所為機關之辦公場所，被告係因入該監執行而由
    戶政機關於民國98年7 月31日逕為戶籍遷入登記，惟被告前
    因贓物案件，於98年3 月12日入臺灣桃園監獄執行，於同年
    月20日移送至臺灣屏東監獄執行，並於98年11月12日徒刑執
    行完畢出監，此後並無其他入監入所之情事，有卷附臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表
    可參在卷可憑，堪認被告於98年11月12日經執行完畢出監後
    ，客觀上已無住於臺灣屏東監獄之事實，主觀上更無久住於
    該監之意思，要無疑義，是被告之戶籍地址雖仍登記在屏東
    縣竹田鄉○○村○○路132 號（即臺灣屏東監獄），無非係
    怠於辦理戶籍遷徙登記所致，尚難認該址屬被告之住所地，
    應堪認定，本院自無從依上開非屬被告住所地之戶籍登記地
    址取得本案之管轄權。又被告於偵查中自白其於桃園龜山林
    口交流道附近購買本案贓物（見臺灣板橋地方法院檢察署98
    偵字第14964號卷第5頁），是其犯罪地在桃園，堪可認定。
四、綜上，被告之犯罪地或其之住居所在地均非位於本院轄區，
    本院應無管轄權，公訴人逕向本院提起公訴，揆諸首開說明
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
