【裁判字號】    99,簡,1017
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1017號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1047號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號99年度易字第341 號），
爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點零肆陸公克）沒收銷燬。
    事 實 及 理  由
一、本件被告甲○○於98年10月4 日20時30分許為警查獲時除扣
    得本件之第一級毒品海洛因外，尚扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包，並因施用第二級毒品，而為本院以99年度毒聲字
    第3 號裁定令入勒戒處所執行觀察勒戒，惟其係先向綽號「
    阿中」之真實姓名不詳之人購買第二級毒品甲基安非他命後
    ，再起意購買本件扣案之第一級毒品海洛因等情，業據被告
    供承在卷，是其持有第一級毒品之行為，自與其持有第二級
    毒品之分屬不同犯意之行為，而非上開裁定之效力所及，本
    院自應予以審理，合先敘明。
二、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○於98年10月4 日20
    時30分許，在高雄市○○區○○路與高速公路口接受警方盤
    查時，於犯罪偵查機關未發覺本件持有第一級毒品行為前，
    主動向警提出第一級毒品1 包（驗前淨重0.056 公克、驗餘
    淨重0.046 公克）而自首上情，並願接受裁判」、證據除補
    充被告於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告於98年10月4 日20時30分許，在高雄市○
    ○區○○路與高速公路口接受警方盤查時，於犯罪偵查機關
    未發覺其持有第一級毒品行為前，主動向警方提出第一級毒
    品1 包而自首乙情，有高雄市政府警察局保安大隊解送人犯
    報告書1 紙在卷可參，其並願接受裁判，減省訴訟資源，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，持有第一級毒品
    海洛因之數量，生活狀況、教育程度、犯後坦承犯行，態度
    良好，公訴人之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其職業、收入各節諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，復參以
    被告之犯罪情節輕微、犯後主動自首，頗具悔意，是其歷此
    次罪刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之白色粉末1 包（驗前
    淨重0.056 公克、驗餘淨重0.046 公克），經檢驗為第一級
    毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗報告書
    1 份在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬，至送鑑耗損之毒品顯已滅失，自無庸為沒收之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  薛慧茹
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
