【裁判字號】    99,簡,1042
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1733號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，緩刑年，並應向被害
人呂志霖支付如附表所示金額。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    3 次向被害人詐得款項之行為，係基於同一詐欺之犯意，利
    用同一機會接續實施，侵害同一法益，且係在密切的時地接
    續為之，應為接續犯而屬實質上一罪。爰審酌被告並無前科
    紀錄，素行良好，及其現年34歲，並具大學畢業學歷，有調
    查筆錄受詢問人教育程度欄可憑，非無工作能力，竟為圖不
    勞而獲而犯本件，並致被害人被詐取新台幣252,000 元，損
    失甚鉅，惟念其願意賠償被害人所受損害，有偵訊筆錄可憑
    ，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。再被告未曾受刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，且被告願意賠償被害人所受損害，有
    如前述，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣
    告，應能知警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年。再按緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，本院斟酌告訴
    人權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間課
    予上開負擔，較為適當，併宣告令如附表所示之負擔。另刑
    法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名
    義。倘被告不履行，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
被告應向被害人支付新臺幣（下同）貳拾肆萬陸仟元賠償金，其
給付方法為：自本判決確定日之隔月十日起壹年，按月於每月十
日各給付貳萬伍佰元，直至全部清償之日止，如其中一期不給付
，視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
