【裁判字號】    99,審竹簡,709
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第709號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3432號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國99年4 月17日晚間9 時許，在新竹市○○路111 巷附近
    ，見甲○○所駕駛之貨車停放路邊、車門未上鎖之際，徒手
    開啟車門後入內竊得OKWAP 牌、C326型行動電話1 具（序號
    ：000000000000000 號，含SIM 卡及手機吊飾），得手後即
    離開現場。嗣為警於99年4 月21日下午3 時10分許，持拘票
    在新竹市○○路40巷19號拘獲，並扣得上述行動電話機1 具
    ，始悉上情（行動電話1 具已發還甲○○具領保管，惟行動
    電話中之SIM 卡及手機吊飾仍未尋獲）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第3、4、26
      、27頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第5、6頁）。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓證
      認領保管單各1 份、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票
      2份及照片8張（見偵查卷第7至17頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有多次竊盜、毒品及偽證之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
      雖不構成累犯，惟猶再犯本件犯行，足徵其不知悔改，其
      正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而為
      竊盜犯行，所為實不足取，惟考量其犯後坦白承認犯行，
      態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得之物價值非鉅，行
      動電話1 具業已發還被害人甲○○具領保管，及其犯罪之
      動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
