【裁判字號】    99,簡上,42
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡上字第42號
    上  訴  人  乙○○
    上  訴  人  丙○○
    共      同  李文欽律師
    訴訟代理人
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付票款事件，上訴人對於
中華民國99年4 月23日本院竹北簡易庭所為第一審判決不服提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，具狀補正上訴理由（應廢棄或
變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證據）。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：四、上訴理由。而上訴理由應表明下列各款事
    項：應廢棄或變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證
    據。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第441 條第1 項竹4 款、第2 項、
    第442 條第2 項分別定有明文。又此規定依同法第436 條之
    1 第3 項規定，於簡易上訴程序準用之。
二、本件上訴人提起上訴，未據於上訴狀內載明上訴理由，於法
    未合，參諸前開規定，自應定期命上訴人補正。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
