【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告吳承佑因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為所犯恐嚇
    取財罪、恐嚇罪、竊盜罪、詐欺取財罪，罪嫌重大，且於偵
    查中經通緝到案，足認有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之原因及必要性，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款，於民國99年3 月17日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，前開羈押原因
    仍然存在，另審酌被告所犯之前開犯行，業經本院於99年5
    月21日判決判處應執行有期徒刑2 年8 月在案，而本件屬得
    上訴第二審之案件，亦有保全被告日後到案接受刑事執行之
    必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有繼續羈押之必
    要，應自99年6 月17日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
