【裁判字號】    99,審竹交簡,453
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至3行「甲○○自民國99年4月24日晚間11時許起至翌日（25
    日）凌晨4 時許止…安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    」應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，仍於民國99年4 月24日晚間11時許
    ，在新竹市○○路之鑽石酒吧內飲用啤酒5 瓶，飲至翌日凌
    晨4 時許，仍駕駛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.69毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其駕駛有蛇
    行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等，駕駛操控力欠
    佳之行為；又因車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    明顯無法正常操控，而查獲、測試或詢問過程，有含糊不清
    、呆滯目僵等情事；因有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛
    ；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈
    現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，
    兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，其呈現身體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現無法
    於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3550號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路11號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年4月24日晚間11時許起至翌日（25日）凌
    晨4時許止，在新竹市○○路之「鑽石酒吧」內飲用啤酒5瓶
    後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    號8353-TW號自小客車，欲前往某汽車旅館，嗣於99年4月25
    日凌晨4時43分許，行經新竹市○○○路與景觀大道之交岔
    路口為警攔查，經於同日凌晨4時43分許檢測其呼氣所含酒
    精濃度達0.69MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
