【裁判字號】    99,監宣,56
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第56號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人丙○○○為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○、丁○○為受監護宣告之人之監護人。
指定戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丁○○之母親即相對人丙○
    ○○於七年前中風，後於民國（下同）93年間入住林醫院附
    設富林護理之家，後即逐漸程癡呆狀態，雖經屢為延醫診治
    仍不見起色，致已不能為意思表示、受意思表示，或辨識其
    意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第 597條之規定，請
    准宣告相對人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、入
    住證明等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）99年 4月19日會同鑑定人即東元綜合
    醫院林正修醫師於林醫院附設富林護理之家就相對人現況為
    鑑定時，相對人係臥於該院5樓502-3病床，插有鼻胃管、著
    尿布，對於法院所為之詢問，均無反應，有訊問筆錄在卷可
    稽。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人因陳舊性
    腦中風，造成血管性失智症，目前四肢體癱瘓。相對人於鑑
    定中，對於鑑定人員的問題，無語言反應；相對人受到血管
    性失智症的影響，造成認知及言語功能退化。綜合相對人的
    精神狀態、日常生活功能、家庭事務及財務處理能力，研判
    目前相對人因血管性失智，已致不能為意思表示或受意思表
    示，建議為監護宣告，有該院99年 4月27日函附之精神監護
    報告在卷可按。綜上以觀，相對人顯已因精神障礙，致達不
    能為意思表示、受意思表示之程度，聲請人為相對人之子女
    ，有戶籍謄本在卷可稽，聲請對相對人為監護宣告，經核並
    無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人二人為相
    對人之子女，已如前述，另相對人配偶已過世，亦有戶籍謄
    本可參，而相對人除生有聲請人二人外，另尚生有一名女兒
    戊○○及收養一名養子甲○○，有戶籍資料可證，並經本院
    核對該二人身分證無訛；又相對人之女兒戊○○到庭後表示
    同意由聲請人二人及甲○○等三人共同擔任相對人之監護人
    ，並願任會同開具財產清冊之人，然相對人之養子甲○○到
    庭後則表示不願擔任相對人之監護人，亦不同意由相對人之
    其餘三名女兒任監護人，而堅持由第三人擔任；惟聲請人二
    人已表達擔任監護人之意願，且有關相對人就養等費用均由
    聲請人二人及戊○○共同支付，有聲請人提出之交費明細表
    、收費明細表等件為證，且甲○○亦不否認未曾支付過相對
    人就養相關用，可認聲請人二人及戊○○顯較甲○○更為關
    心且盡到扶養相對人之責，雖甲○○復稱相對人所需之費用
    均由相對人存款及賣屋所得支付，惟未見其提出何資料以為
    說明，自難採信，綜上，本院認由聲請人二人任監護人，最
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人二人為其
    監護人；又戊○○、甲○○均為受監護宣告之人之子女，為
    使其等亦能了解相對人現存之財產狀況，並共同參與，爰並
    指定其二人為會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣告之
    人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
