【裁判字號】    99,竹交簡,4
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹交簡字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「在新竹市○○路某處飲用酒類後，」應補充更正為「在
    新竹市○○路某處飲用約3 、4 瓶玻璃瓶裝啤酒後」、第5
    行「G7-135號」應補充更正為「FG7-135 號」，第7 行「騎
    駛上開車輛」應補充更正為「騎乘上開車輛」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.97毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其駕駛有蛇
    行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等，駕駛操控力欠
    佳之情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
    右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30
    秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第785號
    被    告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○區○○里○○鄰○○○路17號
                      居新竹市○○路28巷2號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年5月6日0時20分許起，在新竹市○○路
    某處飲用酒類後，至同日2時至3時許間某時，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼G7─13
    5號重型機車，在新竹市區行駛。嗣甲○○於同日5時29分許
    ，騎駛上開車輛，行經新竹市○○路與林森路口時，因駕駛
    異常，為警攔停，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.97MG
    /L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
