【裁判字號】    99,竹東簡,103
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第103號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3745號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國92年間因竊盜、贓物案件，先後經法院
    判處有期徒刑4 月、拘役50日確定並執行完畢（本件不構成
    累犯），此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可參，被告
    不知警惕又因一時貪念而犯本件竊盜罪，素行不佳，其犯罪
    動機、目的、所竊取之物價值約新臺幣8500元、犯罪手段、
    品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生
    損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                     竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                               書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
