【裁判字號】    99,審訴,340
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第340號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第598 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年6 月10日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因強盜案件，經本院以95年度訴字
      第559 號判決，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確
      定。又其前因該案於95年6 月17日入所羈押，於95年10月
      26日經本院裁定停止羈押當庭釋放，嗣因羈押折抵刑期期
      滿，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年3 月4 日以
      97年度執字第653 號簽結而執行完畢。
（二）乙○○前於96年間，因初犯施用第一、二級毒品案件，經
      本院以96年度毒聲字第136 號裁定送觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月16日出所執行完畢釋
      放，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
      第557 號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年2 月5 日17時許在警局採尿之時起往前回溯26
      小時內之某時許，在新竹縣新豐鄉友人住處內，以將第一
      級毒品海洛因摻入香菸內再點燃香煙吸食之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年2 月5 日為警查獲前2 日內之某時許，
      在新竹縣新豐鄉友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他
      命置於鋁箔紙上方燒烤加熱吸食煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月5 日15時許，因另
      案通緝，為警在其位於新竹市○區○○里○○○街141 號
      2 樓住處前查獲，經取得其同意採集尿液送驗，送驗結果
      呈現嗎啡及安非他命、甲基安非他命等毒品陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        刑事第九庭書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
