【裁判字號】    99,竹東秩,6
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           
    移送機關    新竹縣政府警察局橫山分局
    被移送人    乙○○  
    被移送人    甲○○ ○○○.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年5月21日竹縣橫警秩字第0998001102號移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
甲○○ ○○○○○○○不罰。
    事實理由及證據
壹、被移送人乙○○部分：
一、本件移送意旨：被移送人乙○○於下列時間、地點有違反社
    會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年4月23日15時20分許。
  (二)地點：新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路24號前之公共場所。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客，欲以每次新臺幣1,00
          0元至1,200元之價格與人姦淫。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人乙○○於警訊時之自白。
  (二)現場查獲警員陳慧璿製作之偵查報告、查獲現場照片10幀影
    本附卷可參。
貳、被移送人甲○○ ○○○○○○○部分：
一、本件移送意旨以被移送人甲○○ ○○○○○○○於下列時間、地點有
    違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年4月23日15時20分許。
  (二)地點：新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路24號屋內。
  (三)行為：意圖得利與不特定人姦淫。
二、本院判斷結果：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。此規定於違反社會秩序
    維護法案件準用之，亦為社會秩序維護法第92條定有明文。
    次按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送人
    之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法院30年上字第
    816 號判例意旨足資參照。
  (二)經查，被移送人甲○○ ○○○○○○○ 於警詢時供稱：「於99年4 月
    23日下午15時15分許，在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路24
    號屋內意圖營利從事性交易行為當場被警方查獲。警方查獲
    同時我在等待客人上門來從事性交易拉客中。」等語；另據
    新竹縣政府警察局橫山分局承辦員警陳慧璿稱：查獲當日係
    女子乙○○在屋外拉客，印尼籍女子甲○○ ○○○○○○○ 則在屋內
    等候，未於屋外拉客，此有本院公務電話紀錄表附卷可參。
    是以，本件被移送人甲○○ ○○○○○○○ 並未向便衣員警拉客，且
    現場亦未發現被移送人甲○○ ○○○○○○○ 正與男客從事性交易行
    為，是本件並無積極證據證明被移送人已實際曾與男客從事
    性交易行為，自難僅憑被移送人甲○○ ○○○○○○○ 警詢供認至該
    處係從事賣淫工作及員警之偵查報告即遽認被移送人甲○○○○○
    ○○○○有前開移送機關所指之意圖得利與人姦淫行為。綜上所
    述，被移送人自不得依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款
    之規定予以處罰。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條第1 項、第80條第
    1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  許庚森
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
