【裁判字號】    99,竹北交簡,346
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「於17時56
    分許由該院人員對其抽血檢測，測得其血液酒精濃度達378M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度竟高達1.89MG/L而查獲。」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以96年度桃交簡字第4530號判決判處罰金新臺幣85,000
    元確定，嗣於97年10月2 日易服勞役執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之
    禁令於酒後騎車，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又
    其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.
    89毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為前，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通
    過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文
    ；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規
    定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑
    法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公佈
    日施行。」與前公佈修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於
    裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相
    同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
    後刑法第41條之適用，本院所宣告之拘役被告若未聲請易科
    罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
