【裁判字號】    99,審易,322
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第322號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第721 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年6 月10日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間因傷害等案件，經本院以96年度竹
      簡字第1438號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
      有期徒刑5 月確定；又於97年間因妨害自由等案件，經本
      院以97年度竹簡字第1479號判決分別判處拘役50日、50日
      ，應執行拘役80日確定。上開2 案經接續執行，於98 年5
      月29日執行完畢出監。
（二）甲○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第74號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於88年1 月30日執行完畢釋放出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第605 號
      為不起訴處分確定；又於91年間，因2 犯施用第二級毒品
      案件，經本院以91年度毒聲字第658 號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第
      892 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年8 月19
      日執行完畢釋放出所，刑責部分，則經本院以91年度竹簡
      字第508號判決判處有期徒刑5月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年3 月17日上午9 時20分許，在新竹市○○
      街112 巷13號旁之帳篷內，以將第二級毒品甲基安非他命
      置於錫箔紙上加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於同日上午9 時50分許，在上開帳篷
      內為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第41條第1 項前段、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        刑事第九庭書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
