【裁判字號】    99,審竹簡,425
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第425號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月
    26日上午10時20分許，前往位在新竹市○區○○路110 號之
    美華泰流行生活館（下稱美華泰生活館）假藉購物，竟趁店
    員未及注意之際，徒手竊取該店所有之雪肌精靜白洗顏粉、
    藥用雪肌精乳液、藥用雪肌精化妝水之試用品各1 瓶（新品
    售價分別為新臺幣【下同】900 元、1,350 元、1,800 元，
    總價為4,050 元），置放在其所攜帶之手提包內，得手後隨
    即走出店外，嗣因其經過美華泰生活館大門時警報器響起，
    為店內員工甲○○發現，通知警方當場查獲，始悉上情，並
    扣得上開物品（業已發還予美華泰生活館，由美華泰生活館
    店內員工甲○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地拿取上開物品等情，然矢
    口否認有何意圖為自己不法所有之犯意，其辯稱：伊以為上
    開物品是試用品，可以帶走，伊有慢性精神病且有服用FM2
    藥品及精神安定劑云云（見偵查卷第5至7、28至29頁）。然
    查：
（一）上開事實，業據證人甲○○即美華泰生活館員工於警詢、
      偵查中之證述稱：她於99年2 月26日上午10時許發現美華
      泰生活館大門之警報器響起，並發現被告乙○○從店內走
      出，她就向被告乙○○表示，要看一下其未寄放之手提包
      ，嗣後被告乙○○自行自其手提包內取出店內所有之雪肌
      精靜白洗顏粉、藥用雪肌精乳液、藥用雪肌精化妝水等物
      品，且上開物品貼有「不能取走」字樣等語（見偵查卷第
      11至12、34至35頁）明確。此外，復有新竹市警察局第二
      分局99年2 月26日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單及照片6 張等資料附卷可稽（見偵查卷第13至
      15、16、17、24至26頁）。是被告乙○○確有拿取上開試
      用品，且上開試用品係從被告乙○○之手提袋中取出，又
      證人甲○○與被告乙○○並無怨隙，其本無虛構情節以誣
      指被告乙○○之必要，況且證人甲○○所指述發生經過情
      形與被告乙○○所自承內容大致相同，是所為上揭指述內
      容自屬可採。
（二）被告乙○○雖以上揭情事以為置辯，然上開試用品均為與
      實際販賣用商品相同包裝、內容、容量之產品，僅開封提
      供顧客在專櫃處試用，並非隨意贈送予顧客攜出使用，則
      上開試用品均為具有相當價值之物，任何具一般智識程度
      之人均能理解上開物品未經店員同意，不得擅自取走之情
      況，且上開化妝品，其上亦貼有「不能取走」字樣，亦經
      證人甲○○於偵查中證述明確，參酌本案被告乙○○教育
      程度為高中畢業，且依其年齡應已有相當社會經歷，對此
      自難諉為不知，其所辯以為上開試用品可自行帶回去云云
      ，自難信實，況被告乙○○於案發後不久即將貼於上開試
      用品中之藥用雪肌精化妝水「試用品」標籤撕下，目的應
      係特意隱匿上開化妝品係試用品之事實，防止被人發覺，
      足認被告乙○○主觀上確有竊取上開試用品之意圖，是被
      告乙○○前揭所辯顯係事後狡辯卸責之詞，委不足採。
（三）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行堪予認定，應
      依法予以論科。
二、所犯法條：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）又被告乙○○雖患有慢性精神病，此有中華民國身心障礙
      手冊影本1 紙在卷可稽（見偵查卷第10頁），惟按行為時
      因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠
      缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之原因
      ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
      者，得減輕其刑。刑法第19條第1項、第2項分別定有明文
      。又刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙
      程度之強弱而定，如行為時之精神，對於外界事務全然缺
      乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為
      心神喪失，如此項能力並非完全喪失，僅較普通人之平均
      程度顯然減退者，則為精神耗弱。至精神是否耗弱，抑達
      喪失狀況，乃屬醫學上精神病科之專門學問，若經專門精
      神病醫學研究之人員予以診察鑑定，自足資為判決之基礎
      ，最高法院26年渝上字第237 號判例、47年臺上字第1253
      號判例意旨、81年度臺上字第2299號判決意旨可資參照。
      本件經本院依職權將被告乙○○送請財團法人天主教湖口
      仁慈醫院精神科針對被告乙○○於本案發生時之精神狀況
      進行鑑定後，其鑑定結果略為：個案犯案行為時的精神狀
      態，竊盜時的行為能力，並無法涵蓋因為重大憂鬱症或是
      服用FM2 之後的關係，以致其辨識行為違法，或依其辨識
      而行為之能力，有顯著降低之現象，此有該院於99年5月6
      日以（99）湖仁醫精字第216號函所附司法鑑定報告書1份
      在卷足憑（見院卷第8 至13頁），又被告乙○○於行竊時
      尚知將貼於上開試用品中之藥用雪肌精化妝水「試用品」
      標籤撕下，特意隱匿上開化妝品係試用品之事實，防止被
      人發覺，業如論述如上，足徵被告乙○○對其所為竊盜犯
      行之動機、目的、方法均瞭然於胸，對於行竊目標具有經
      濟上之價值亦屬明悉，客觀動作確與主觀認知相符，顯然
      其記憶清晰，具現時感，且有邏輯概念，行竊時應具有一
      定分析事理之能力，堪認被告乙○○於本案行為當時，其
      精神狀況與平常人無異，並未達心神喪失或精神耗弱之程
      度，併予敘明。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前已有多次竊盜案刑事紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行
      非善，猶未能警惕，足見被告乙○○自制能力尚有未足；
      且其不思憑恃己力獲致生活所需，竟率爾竊取財物侵犯他
      人財產法益，犯後飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
