【裁判字號】    99,竹東秩,4
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○  
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年4月29日竹縣東警偵秩字第0996001925號移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨：被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社
    會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年4月7日16時30分許。
  (二)地點：新竹縣竹東鎮○○街113巷1之2號前之公共場所。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客，欲以每次新臺幣700
          元之價格與人姦淫。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
  (二)現場查獲警員錢玉山製作之偵查報告、查獲現場照片3 幀附
    卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  許庚森

附錄法條：                         
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。 
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
