【裁判字號】    99,竹北秩,16
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年5月12日竹縣北警秩字第0990011163號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○強索財務，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○，於下列時間、地點有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)時間：民國99年5月2日12時35分許。
  (二)地點：新竹縣竹北市○○街33號。
  (三)行為：被移送人甲○○，於上開時間、地點至翁健祥擔任店
          長之「萊爾富超商」要求借用幾瓶酒，經翁健祥拒絕
          後仍不願離去，並一再出言強索至警察到場處理為止
          。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之陳述。
  (二)被害人翁健祥於警詢時之指述。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第68條第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  許庚森
附錄法條：
社會秩序維護法第68條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬2 千元以
下罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
