【裁判字號】    99,交聲,86
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第86號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站99年1 月27日所為之
竹監新四字第裁51—E38A52633 號裁決書聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年10月5 日上午11時52分許，駕駛車牌號碼6P-944
    6 號自小客車，行經新竹市○○路200 巷口時，有不遵守道
    路交通標線指示之違規行為，經新竹市警察局交通隊警員以
    異議人有違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規
    定之事實逕行舉發。嗣因異議人於應到案日期前之98年12月
    16日前到案並向原處分機關提出陳述，原處分機關經函詢舉
    發單位後仍認異議人違規明確，乃依道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於99年1 月27日以交通部公路總局新竹區監理所
    新竹市監理站竹監新四字第裁51-E38A52633號裁決書，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元。異議人於99年1 月27日
    收受前揭裁決書後，於同日聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：我確實有於上開時間駕駛上開車輛，在
    行經前揭地點時有超越停止線始停車之情形，但那是因為當
    時雨勢太大，剛好我的雨刷又壞掉，視線不清，導致我無法
    看清前面的路況、不清楚前面就是停止線，當我看到號誌顯
    示為紅燈時我就停下來，但是當時已經來不及，車身已經超
    越停止線了，只有馬上就停在那邊，是不得已的，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第19條分別定有明
    文。
四、次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90
    條定有明文。又停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車
    輛停止時，其前懸部分不得伸越該線；本標線為白實線，寬
    30 至40 公分，依遵行方向之路面寬度劃設之；車輛面對圓
    形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項前段、第2 項前段
    、第206 條第5 款第1 目分別定有明文。又道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第2 款規定，汽車駕駛人駕駛汽車有不
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示之情形，而本章各條
    無處罰之規定者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰。
五、經查：
(一)、本件異議人於98年10月5 日11時52分許，駕駛車牌號碼6P-
    9446號自小客車，行經新竹市○○路200 巷口時，有不遵守
    道路交通標線之指示之行為，經新竹市警察局交通隊警員逕
    行舉發，有新竹市警察局99年4 月26日竹市警交字第099001
    3823號函暨檢附之新竹市警察局案件影像查詢明細表及舉發
    照片2 張在卷足憑，並為異議人於本院行調查程序時不否認
    其確實有如採證照片所示，於前揭時、地駕駛上開車輛而有
    超越停止線之情，是異議人於上開時、地，有不遵守道路交
    通標線之指示之違規行為，堪以認定。是原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人900 元，尚非無理
    由。
(二)、異議人雖以前詞置辯，然倘異議人所述當時雨勢太大、雨刷
    壞掉導致視線不清等情屬實，一般而言，在車輛狀況有問題
    、視線不清已無法看清前方路況之情況下，駕駛人即應將車
    輛暫行停靠路旁並為相關警示措施後請求支援，或是待雨勢
    趨緩始復行上路，惟本件異議人於此情況下仍執意駕駛車輛
    行使於道路上，倘當時異議人所駕駛之車輛前方有其他車輛
    行駛，有可能對於自身及其他用路人安全造成更大之危害，
    是異議人所辯不足以作為合理化個人違規事實之理由。
六、綜上，異議人前揭所辯難認可採，本案事證明確，異議人有
    上開違規事實，堪以認定。從而原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰900
    元之處分，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭      法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
