【裁判字號】    99,司聲,225
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第225號
聲  請  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二七八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣伍佰拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台
    抗字第279號判例之意旨，係指受擔保利益人即相對人並無
    損害發生，或供擔保人即聲請人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1316號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣5,531,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第1278號提存事件提存在案，茲因聲請人本案訴訟敗訴
    ，已撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，訴訟程序業
    已終結，聲請人爰以台北長春郵局第4035號存證信函通知受
    擔保利益人即相對人於文到20日內行使權利，嗣相對人雖以
    聲請人為被告向本院提起98年度訴字第64號損害賠償訴訟，
    經本院判決相對人敗訴，相對人不服判決提起上訴，亦經臺
    灣高等法院以98年度上字第874號判決相對人敗訴並確定在
    案，為此依法請求准予返還提存物等語。並提出本院96年度
    存字第1278號提存書、96年度裁全字第1316號民事裁定、97
    年度裁全聲字第183號民事裁定及確定證明書、本院民事執
    行處97年12月22日通知、98年度訴字第64號民事判決、臺灣
    高等法院98年度上字第874號民事判決、台北長春郵局第403
    5號存證信函（以上均影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院96年度存字第1278號擔保提存事件
    、96年度裁全字第1316號假扣押事件（含97年度裁全聲字第
    183號撤銷假扣押事件）、98年度訴字第64號損害賠償事件
    （含臺灣高等法院98年度上字第874號損害賠償等事件）卷
    宗核閱無訛。次查，相對人於聲請人催告其行使權利後已對
    聲請人提起損害賠償之訴，請求聲請人賠償因前開假扣押執
    行所受之損害，惟經本院98年度訴字第64號及臺灣高等法院
    98年度上字第874號判決敗訴確定在案，是以，相對人因假
    扣押之執行已確定未受損害，揆諸上開最高法院見解，應認
    為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    於法洵無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
