【裁判字號】    99,竹北交簡,128
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，被告行為後，該條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統府公布修正，且自公布日施行
    ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    、第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
    刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
    知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被
    告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1
    日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、被告甲○○於酒醉駕車並因而致被害人乙○○受傷，依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定其所犯刑法第284 條
    第1 項過失傷害罪部分，應加重其刑至2 分之1 。又被告於
    肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現場向前
    來處理之員警表示為本件車禍肇事人，並願意接受刑事訴追
    程序，此有本院電話紀錄表附卷足憑，被告所為符合自首之
    構成要件，依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減之。又
    審酌被告之品性、生活狀況、智識程度、於肇事後迄今未能
    達成和解，被告之過失程度、被害人受傷程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284條第1項前
    段、第41條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
