【裁判字號】    99,竹東秩,5
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局橫山分局
    被移送人    甲○○
                乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年5月21日竹縣橫警秩字第0990004690號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均不罰。
    理    由
一、本件移送意旨略以：被移送人於下列時、地有違反社會秩序
    維護法第65條第3款之行為：
  (1)時間：99年5月16日14時40分許。
  (2)地點：新竹縣橫山鄉田寮村水排頭附近山區。
(3)行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全
          之虞者。
二、按社會秩序維護法之立法目的在於維護公共秩序、確保社會
    安寧，是以行為人之行為必須確已達妨害公共秩序、擾亂社
    會安寧之程度，方得以違反社會秩序維護法罰之。又同法第
    65條第3 款規定：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而
    有危害安全之虞者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000元以下
    罰鍰，是行為人攜帶類似真槍之玩具槍，必有客觀情狀足認
    其有妨害公共秩序、擾亂社會安寧之潛在目的者，始為本條
    規範對象，亦即於認定有無危害安全之虞時，尚須考量行為
    人之言詞舉動、時間、地點、身分等因素，並非一有類似真
    槍之玩具槍被查獲，即一概認定有危害安全之虞。查本件被
    移送人甲○○、乙○○固於上開時地有攜帶類似真槍之玩具
    槍行為，惟被移送人辯稱各自攜帶類似真槍之玩具槍至該地
    試槍是因為位居深山、地處偏僻、不會讓人受到驚嚇等語。
    再者，本件所查獲兩把類似真槍之玩具槍經警實際測試後，
    其中1 把SRC －M4A1槍枝因故障未能擊發，另1 把MEU 槍枝
    未能穿透第1 片鋁板、僅造成凹陷，此有移送機關之採證照
    片6 張附卷可憑。綜上，本件尚乏證據證明被移送人甲○○
    、乙○○有藉由攜帶該類似真槍之玩具槍之行為以遂行其妨
    害公共秩序與擾亂社會安寧之目的，故難僅以被移送人甲○
    ○、乙○○單純攜帶類似真槍之玩具槍之行為，即認定被移
    送人2 人所為已足危及一般人之安全，而有移送機關所指稱
    之違反社會秩序維護法之事實，是以被移送人該部分行為，
    均應予不罰。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                 竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                             書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
