【裁判字號】    99,補,520
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第520號
原      告  庚○○
上列原告與被告己○○、子○○、癸○○、甲○○、丑○○、壬
○○、辛○○、丙○○、丁○○、戊○○、乙○○間返還無權占
有土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費。茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價
額，並依訴訟標的價額，按民事訴訟法第77條之13規定計算，補
繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
