【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第148號
原      告  丙○○
訴訟代理人  練家雄律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
聲請人與被告間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
追加乙○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項、第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於98年10月22日對相對人提起之返還
    不當得利訴訟，起訴主張原告為丁○○之繼承人，因繼承丁
    ○○對相對人之不當得利請求權而提出本件訴訟，惟丁○○
    之繼承人尚有乙○○，但乙○○行蹤不明，本件為共同共有
    之訴訟必須合一確定而應共同起訴，惟乙○○所在不明，爰
    聲請命該未起訴之人追加為原告。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
