【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第599 號，前審案號：本院98年度審簡字第713 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年9 月30日以98年度審簡字第713 號（臺灣士林地方法院
    檢察署98年度偵字第10815 號）判決處有期徒刑6 月、緩刑
    2 年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體或社區
    提供100 小時之義務勞務，於98年11月3 日確定在案。臺灣
    士林地方法院檢察署函囑臺灣花蓮地方法院檢察署代執行，
    經多次傳喚均拒到案辦理保護管束及義務勞務事宜。核受刑
    人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款、保安處分執行
    法第74條之2 第1 項第2 款、第74條之3 第1 項所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人完成向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；又受
    緩刑之宣告者，有執行第74條第2 項5 款至第8 款所定之事
    項者，應於緩刑期間內付保護管束；另違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑
    法第74條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款、第93條
    第1 項第2 款分別定有明文。次按受保護管束人在保護管束
    期間內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令；受保護管
    束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤
    銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2
    款、第74條之3 第1 項亦有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯竊盜案件，經本院於98年9 月30日以98年度審簡
    字第713 號判決有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供10
    0 小時之義務勞務，該判決於98年11月3 日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院98年度審簡字第713 號刑事判
    決在卷可佐。
  (二)又受刑人於緩刑期內付保護管束期間，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官向受刑人判決確定時之居所址「臺北市○○○
    路75巷2 弄10號4 樓」及住所地「花蓮縣吉安鄉○○○街23
    1 巷3 弄40號」傳喚，均未到案執行。嗣復去函囑託臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官傳喚分別應於99年2 月2 日、同年3 月2 日、同
    年3 月19日到案，詎受刑人仍未到案執行保護管束，嗣經該
    署函請花蓮縣政府警察局吉安分局派人協尋，並至受刑人戶
    籍地訪視，確認受刑人確實居住該處，復告知受刑人應依前
    開判決結果提供勞務服務，並經受刑人親自簽名於報告書上
    ，另受刑人於前審本院審理時所陳報之居所址經臺灣士林地
    方法院檢察署書記官聯繫結果，該處為受刑人姻親之住所，
    且受刑人已於過年前搬離後返回花蓮住處等情，有臺灣士林
    地方法院檢察署送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署送達證
    書（3 紙）、99年4 月6 日花檢家庚99執保助1 字第05582
    號函文、花蓮縣警察局吉安分局99年4 月23日吉警偵字第
    099000 9078B號函暨所附花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所
    送達通知報告、臺灣士林地方法院檢察署99年5 月21日公務
    電話紀錄等在卷可稽。
  (三)是以受刑人明知其在緩刑期內，並受有緩刑期內應付保護管
    束之約束，詎仍不知自我反省，違反上開保安處分執行法第
    74條之2 第2 款所定「服從檢察官及執行保護管束者之命令
    」之應遵守之事項，經數次傳喚、通知仍拒不報到，足見上
    開緩刑之宣告，不足以矯正受刑人之惡習，亦難收其預期之
    效果，情節重大而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款及保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、第74條之3 第1 項規定並無不合，自應撤銷
    受刑人所受緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
