【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13010 號），本院受理後（99年度訴字第10號），因被告於準
備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認仍宜以簡易判
決處刑，並由合議庭裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯刑法第二百三十一條第一項之罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之000000
0000號門號SIM卡壹張沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實第3 行「竟仍於民
    國97年間某日，基於幫助為妨害風化之不確定故意，將其所
    申請之0000000000號行動電話門號」之記載應補充為「竟基
    於幫助妨害風化之不確定故意，於民國（下同）97年10月20
    日申請取得之0000000000號行動電話門號SIM 卡後至同年月
    23日間之不詳日期、時間，將前開門號SIM 卡」等語；證據
    清單編號一補充記載為「被告於偵查之供述及在本院通緝到
    案時坦承交付SIM 卡給綽號蟑螂之人使用」、「編號六：臺
    北市大同區戶政事務所99年2 月2 日北市大戶資字第099301
    00000 號函，可證被告於97年間並無身分證遺失之情」、「
    編號七：證人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表，證明
    證人甲○○所涉妨害風化犯行，業經本院以98年度士簡字第
    489 號判處有期徒刑4 月確定」、「編號八：搜索扣押物品
    目錄表、該0000000000號SIM 卡照片（臺灣士林地方法院檢
    察署97年度偵字第14429 號偵查卷第20、52頁）」等證據外
    ，其餘均引用聲請起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨），
    換言之，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。準此，核被
    告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第231 條第1 項之幫
    助妨害風化罪。應依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告交付SIM 卡之動機係無償出借綽號蟑螂之人使用
    ，而該SIM 卡係由應召集團交付予應召女郎曾蕾，作為曾蕾
    與受雇應召集團之車伕甲○○聯繫之用，被告幫助妨害風化
    之犯行次數僅為警查獲1 次，兼衡被告於本院審理之初矢口
    否認，嗣後甫坦承犯行之犯後態度，暨被告於犯後，因右髖
    關節嚴重變形，手術極為困難，目前雖能行走，但無法從事
    負重工作，此有被告提出之診斷證明書在卷可佐，身體狀況
    不佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
  (三)至0000000000號SIM 卡1 張雖於另案被告甲○○涉犯妨害風
    化案件（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第14429號、
    本院98年度士簡字第489 號）中扣押在案，惟未經本院判決
    一併宣告沒收等情，業據本院調閱前開案卷及臺灣士林地方
    法院檢察署98年度執字第3125號查明無訛，是以，本院考量
    前開SIM 卡乃被告所有供本案犯罪所用之物，應諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第231 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
