【裁判字號】    98,再,15
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度再字第15號
抗  告  人
即再審原告  甲○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即再審被告  丁○○
            丙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國98年12月23日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。提起
    抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第487 條前段、第495 條之1 第1 項準用第442 條
    第1 項分別定有明文。
二、經查，抗告人之訴訟代理人於99年3 月17日以「聲請再審（
    補正）返還股份狀」對於本院98年度再字第15號裁定表示不
    服，應以提起抗告論。惟本院上開裁定前於99年1 月20日送
    達於抗告人之訴訟代理人，有香港派遞暨收款通知書在卷可
    考，於加計法定抗告期間10日暨海外亞洲地區在途期間37日
    ，上開裁定業於99年3 月9 日確定在案，抗告人之訴訟代理
    人遲至99年3 月17日始行提起抗告，已逾抗告期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
