【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告即受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第467 號，前審案號：本院98年度審訴字第115 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣士林地
    方法院於民國98年2 月27日以98年度審訴字第115 號（98年
    度偵字第611 號）判決處有期徒刑1 年4 月（共3 罪，每罪
    各處有期徒刑6 月），緩刑3 年，並應支付新台幣（下同）
    5 萬元予被害人口口禎食品有限公司。乃於緩刑期間僅支付
    計1 萬元，餘4 萬元未依判決主文所示日期支付賠償金，足
    認原宣告之緩刑難收其預期之效果，經被害人具狀聲請撤銷
    受刑人緩刑之宣告。核該受刑人所為，已合於刑法第75 條
    之1 第1 項第4 款（原聲請書漏列「之『1 』」）所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款
    情形亦適用之，刑法第75條之1定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人即被告甲○○因犯業務侵占等案件，經本院以98年度
    審訴字第115 號（98年度偵字第611 號）判處有期徒刑6 月
    （共三罪），應執行有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年，並應自
    緩刑之日起，以每2 個月為1 期，計10期，每期支付5 千元
    予被害人口口禎食品有限公司（共計5 萬元），直至支付完
    畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，該案於98年3 月30
    日確定，有卷附之上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽。
  (二)惟受刑人除於98年5 月6 日、98年7 月15日分別履行第一期
    、第二期應給付被害人各5 千元（總計已給付被害人1 萬元
    ）外，迄今並未履行上開判決所諭知之其餘應按月給付之條
    件，亦未依檢察官通知到庭及提出匯款收據等資料等情，有
    臺灣士林地方法院檢察署通知受刑人到庭之通知書及被害人
    口口禎食品有限公司陳報狀暨所附存摺影本、本院99年6 月
    10日公務電話紀錄等可稽，而受刑人經本院以電話聯繫，其
    電話為暫停使用，另經本院合法傳喚亦未到庭，有受刑人戶
    籍查詢之個人基本資料查詢結果、本院送達證書可憑，足認
    受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔且情節重大，
    與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，聲請人所為上
    開聲請經核並無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
