【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第650號
聲  請  人  君昇實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  葆得電子科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五０五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院99年度司裁全字第415 號裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之擔保物，並以本院99年度存字第505 號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人葆得電子科技股份
    有限公司已同意聲請人取回上開擔保物，爰依法聲請准予返
    還擔保金等語，並提出民事撤回狀及提存書影本、同意書正
    本、公司變更事項登記表等件為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
