【裁判字號】    99,拍,237
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第237號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年6 月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自88年6 月21日起至118 年6 月20日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，而經88年6 月22日登記在案
    。相對人旋分別於88年6月15日、95年7月25日向聲請人借款
    300 萬元、155 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自99年2 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    共計179 萬6,513 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此，聲請人聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書
    、借款借據暨約定書、動撥申請書等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
