【裁判字號】    99,審易,855
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第855號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第257
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月27日19時30分，
    駕駛車牌號碼6422-QA 號自用小客貨車，在臺北市南港區○
    ○○○道與民權街交岔口處停等紅綠燈之際，疑似向前追撞
    其前方由告訴人乙○○駕駛車牌號碼5239-QK 號自用小客車
    ，告訴人乃下車與被告理論，被告下車查看認兩車未擦撞即
    上車欲離去，告訴人見狀為攔住被告，遂攀附在被告駕駛之
    上揭車輛駕駛座一側車窗上，被告已知告訴人正攀附在其車
    窗上，若強行駕車離去，將使告訴人跌落摔倒並受傷，然竟
    基於傷害故意，加速油門繞過上揭告訴人停放之車輛，致告
    訴人因而跌落至地上，告訴人因而受有右手、右膝、右足多
    處擦傷及挫傷之普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6 月7 日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第21
    頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
