【裁判字號】    99,審簡,728
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第728號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11657 號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第314 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
被告於準備程序自白犯罪（99年度審易字第920 號），本院認仍
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：本件犯罪
    事實經被害人乙○○於民國98年3 月18日向檢察事務官告訴
    。又本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承
    不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告與被害人乙○○因細故口角過程中，未經深思熟慮，
    逕以不當之言詞侮辱乙○○，造成乙○○受有名譽上之損害
    ，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，惟迄今尚無法獲得被
    害人之諒解，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
