【裁判字號】    98,司執消債清,11
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第11號
異  議  人
即  債務人  壬○○
代  理  人  秀蕊律師
相  對  人
即  債權人  乙○○○股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債權人  日盛商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
上列當事人就債務人壬○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年三月一日公告之債權表中，相對人乙○○○股
份有限公司之債權總額應為新臺幣參拾貳萬玖仟參佰零捌元；相
對人華南商業銀行股份有限公司之查調財產及所得費用新臺幣壹
仟元應予剔除，債權總額應為貳拾伍萬參仟肆佰壹拾捌元；相對
人日盛商業銀行股份有限公司之程序費用新臺幣捌拾肆元應予剔
除，債權總額應為貳拾壹萬伍仟陸佰陸拾壹元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始清算程序後，相對人即債權人乙○○○股份有
    限公司（下稱乙○○○公司）未於申報債權期間及補報債權
    期間申報債權，本院依消費者債務清理條例第47條第4 項規
    定，以債務人壬○○聲請清算時提出之債權人清冊所載債權
    人及債權數額，製作債權表記載相對人乙○○○公司之債權
    為新臺幣（下同）53萬1,972 元。其他相對人即債權人華南
    商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）、國泰世華商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）、萬泰商業銀行股份
    有限公司（下稱萬泰銀行）及日盛商業銀行股份有限公司（
    下稱萬泰銀行）等4 人分別於民國98年10月27日、98年10月
    21 日 、98年10月16日及98年11月2 日申報債權。異議人即
    債務人壬○○則對於上開債權人之債權數額提出異議，並主
    張分述如下：
  (一)相對人乙○○○公司之債權：
    本件裁定於98年9 月25日開始清算程序，是清算債權數額應
    計算至98年9 月24日止。伊目前仍分期繳款中，乙○○○公
    司之債權餘額計算至98年9 月24日應為32萬9,308 元。
  (二)相對人華南銀行之債權：
    債權表內「其他說明」欄載稱「5.查調財產及所得費用1,00
    0 元」似無依據，應予剔除。
  (三)相對人國泰世華銀行之債權：
    債權表內「其他說明」欄載稱「2.程序費用5,510 元」似無
    依據，應予剔除。
  (四)相對人萬泰銀行之債權：
    債權表內「其他說明」欄載稱「2.程序費用2,320 元」似無
    依據，應予剔除。
  (五)相對人日盛銀行之債權：
    債權表內「其他說明」欄載稱「程序費用84元」似無依據，
    應予剔除。
三、經查：
  (一)相對人乙○○○公司之債權：
    異議人自陳其對相對人乙○○○公司之債務總額為60萬7,96
    0 元，扣除每期繳款金額1 萬2,666 元（計算至98年9 月24
    日止），共計22期，則其債務餘額應為32萬9,308 元（0000
    00000000 ×22），業據提出分期票款明細表（見本院卷第
    198 至199 頁）附卷可參，應堪採信。是應認乙○○○公司
    之債權總額為32萬9,308 元。異議人就此部分異議為有理由
    。
  (二)相對人華南銀行之債權：
    華南銀行所陳報之查調財產及所得費用1,000 元，係查詢債
    務人財產歸屬資料清單及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單之費用，該項費用應認非執行消費者債務清理事件之程序
    費用，應予剔除，則華南銀行之債權總額應為25萬3,418 元
    。異議人就此部分異議為有理由。
  (三)相對人國泰世華銀行之債權：
    國泰世華銀行所陳報之程序費用5,510 元，係基於臺灣臺北
    地方法院96年度訴字第1069號民事確定判決，有該判決暨確
    定證明書（見本院卷第69至71頁）及收據（第223 頁）附卷
    可憑，堪認為真。則異議人就此部分異議為無理由，應予駁
    回。
  (四)相對人萬泰銀行之債權：
    萬泰銀行所陳報之程序費用2,320 元，係基於臺灣臺北地方
    法院98年度北簡字第8457號民事確定判決，有該判決暨確定
    證明書（見本院卷第220 頁）在卷可稽，堪信為實。則異議
    人就此部分異議為無理由，應予駁回。
  (五)相對人日盛銀行之債權：
    日盛銀行所陳報之程序費用84元，於99年4 月27日陳報同意
    不列入債權總額，是該項費用應予剔除，則日盛銀行之債權
    總額應為21萬5,661 元。異議人就此部分異議為有理由。
四、綜上，異議人就乙○○○公司、華南銀行及日盛銀行之債權
    數額異議，為有理由；就國泰世華銀行及萬泰銀行之債權數
    額異議，為無理由。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
