【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第529號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾陸萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第824 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣16萬3,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第743 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，且本院
    依其聲請，以98年度聲字第1368號通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相
    對人未行使權利亦未為行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語，並提出提存書、假扣押裁定、假扣押強制執行聲請
    撤回狀、本院函等影本為證。
三、本院經查閱前開證據，並依職權調閱本院96年度裁全字第82
    4 號、96年度執全字第558 號、95年度執字第30165 號、96
    年度存字第743 號、98年度聲字第1368號等卷宗，查閱屬實
    ，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
