【裁判字號】    99,聲,434
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第434號
聲  請  人  ㄈ合創意有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  魏憶龍律師
相  對  人  數位盟國際有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院八十九年度存字第四五七一號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹佰參拾玖萬伍仟捌佰柒拾元准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第3370號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣139 萬5,870 元為擔保金，並以臺灣台北地方
    法院89年度存字第4571號提存事件提存在案；茲因該訴訟業
    已終結，且本院依其聲請，以98年度聲字第1457號通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明，惟相對人未行使權利亦未為行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語，並提出委任狀正本及公司登記事項
    卡、提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定、臺灣台北地方
    法院通知等影本為證。
三、本院經查閱前開證據，並依職權調閱本院89年度裁全字第33
    70號、臺灣臺北地方法院89年度執全字第3188號、89年度存
    字第4571號、本院98年度聲字第1457號等卷宗，查閱屬實，
    核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
