【裁判字號】    98,司執消債清,11
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第11號
異  議  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  庚○○
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即  債權人  己○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債權人  辛○○
上列當事人就債務人子○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始清算程序後，相對人己○○、丙○○、甲○○
    及辛○○未於申報債權期間及補報債權期間申報債權，本院
    依消費者債務清理條例第47條第4 項規定，以債務人子○○
    聲請清算時提出之債權人清冊所載債權人及債權數額，製作
    債權表記載相對人己○○、丙○○、甲○○、辛○○之債權
    各為新臺幣（下同）200 萬元、100 萬元、150 萬元及50萬
    元。惟異議人聯邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際商
    業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司對此
    提出異議，主張相對人如未能提出借貸事實證據，其債權應
    予剔除等語。
三、經查，上開借貸事實，債務人子○○及相對人己○○、丙○
    ○、甲○○、辛○○業據提出由第三人許曾麗玉所開立之無
    記名支票影本及退票理由單影本（見本院97年度消債清第17
    號卷，下稱聲請卷，第25至35頁；本院卷第263 頁、第230
    至234 頁、第237 至238 頁、第256 至258 頁、第241 頁）
    附卷可參。佐諸債務人與第三人許曾麗玉間本院97年度重訴
    字第155 號民事確定判決內所載之事實及理由（見聲請卷第
    122 至124 頁），堪認債務人及相對人陳報狀所載之事實陳
    述為真實。則相對人己○○、丙○○、甲○○及辛○○之債
    權堪認為實在。異議人之異議為無理由，應予駁回。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
