【裁判字號】    99,審易,619
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第619號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第462 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院
    民國99年5 月27日準備程序筆錄第2 頁及審理筆錄第1 至3
    頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如起訴書事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並
    執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強
    制戒治、起訴及判刑，甫於96年因施用毒品案件遭法院判刑
    執行完畢後又犯本件犯行，顯見其定力不足，易受外界影響
    ，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕
    害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。被告施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，
    衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
