【裁判字號】    99,訴,740
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第740號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴僅繳納裁
判費新臺幣（下同）伍仟肆佰元。惟本件訴訟標的價額核定為
佰捌拾貳萬零肆佰伍拾元（算式：臺北市○○區○○段5 小段15
4 地號土地面積120 平方公尺99年度公告現值127000元/ 平方
公尺應有部分1/4 ＋同段633 建號房屋課稅現值10450 元＝00
00000 元），應徵第一審裁判費萬捌仟玖佰壹拾柒元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳裁判費萬仟伍佰壹拾柒元，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
