【裁判字號】    99,易,79
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度易字第七十九號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許智勝律師
            蕭仁杰律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一五九八一號、第一五九八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月二十三日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：七、刑法第三百三十九條、第三百三十九條之
    三之詐欺罪，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款定
    有明文。
二、本案被告甲○○因詐欺等案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度偵字第一五九八一號、第一五九八四號
    提起公訴，於民國九十九年三月二十三日繫屬於本院，本院
    以九十九年度易字第七十九號刑事案件分案審理，經本院訊
    問後，由被告供述及卷內證據，足認被告涉犯詐欺罪嫌重大
    ，且本案詐欺集團為被告所籌組，詐騙時間長達數月，詐欺
    次數甚多，被害人非少，有事實足認有反覆實施同一詐欺罪
    之虞，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款之規定，於同日執行羈押，本院於羈押三月之
    期間未滿前，依同法第一百零一條之規定訊問被告後，本院
    審酌被告有籌組詐欺集團之能力，且在大陸之共犯尚未遭查
    獲，被告重組詐欺集團再犯詐欺罪之可能性極高，認前項羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十九年六月
    二十三日起羈押期間延長二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
