【裁判字號】    99,補,522
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第522號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌拾肆萬元（算式：原告
請求被告遷讓房屋之拍定價格580000+260000=840000），應徵第
一審裁判費玖仟壹佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
