【裁判字號】    99,審簡,737
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第737號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2916號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第83
5 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○部分之記
    載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實
    欄一第3 行所載「．．．上訴駁回確定後」增加「，嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第1975號裁定減刑並應執行有期
    徒刑1 年1 月確定」。(二)被告甲○○於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告甲○○與「阿峰」之不詳姓名成年男子有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告有起訴書犯罪事實欄及
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告冀望不勞而獲，貪圖他人之財物而擅自竊取，及其
    所犯情節、犯罪之手段、所竊取財物之價值，及其犯後終知
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
