【裁判字號】    99,審簡,724
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第724號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第817） ，被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第948 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序時就被訴事實之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又被告施用第二
    級毒品次數為1 次，其施用毒品行為係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之吸食器1 組為被告所有供本件施用毒品犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，乃依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
