【裁判字號】    99,審簡,738
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第738號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2916號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第835 號），本
院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告乙○○收受贓物
    部分之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告乙○○於本
    院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告因思慮不周，收受他人竊盜所得之贓物，致使被
    害人甲○○追索困難，該等贓物價值不菲，惟念被告犯後坦
    承犯行，態度良好，並大部分贓物已交由被害人甲○○取回
    ，又被告乙○○亦撤回對於其他被告張俊雄及曾瑞祺之傷害
    告訴，且表示不再對甲○○追究刑責，此有本院民國99年6
    月9 日之準備程序筆錄在卷可憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
