【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第450號
上  訴  人  甲○○

被上訴人    臺中縣東勢鎮公所
代  表  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人間耕地三七五租約事件，對於民國99年
4月29日本院98年度訴字第00450號判決提起上訴。查本件上訴，
依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，
加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，
茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修

以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林昱妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
