【裁判字號】    99,訴,1154
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1154號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣蘆洲市○○里○○路61巷2號，
    有被告戶籍謄本附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
