【裁判字號】    99,簡,412
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                 （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2770
3號、99年度偵字第1341號），經被告等自白犯罪（99年度易字
第1449號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因先後2 次施用第1、2級毒品案件，經法院分別判
    處應執行有期徒刑1年（8月、6月定應執行刑）及1年4月（1
    1月、7月定應執行刑）確定，上開各罪經接續執行及減刑後
    ，於民國96年11月5日縮刑期滿執行完畢。甲○○前因詐欺
    案件，經法院判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑為有期徒刑2
    月15日，於96年11月14日縮刑期滿而執行完畢。詎其等均不
    知悔改，丙○○於98年6月18日凌晨某時，在臺中縣后里鄉
    ○○村○○路之「后里馬場」停車場內，見賴荻所有而由其
    子乙○○管領使用之車牌號碼9562－TL號自用小客車（價值
    約新臺幣10萬元）停放在該處，且無人看管，因丙○○知悉
    其友人甲○○亟需代步工具，遂以電話通知甲○○到場，而
    甲○○抵達現場後，發覺該車之車況良好，惟因不諳開鎖技
    術，遂與丙○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，由甲○○在旁負責把風，丙○○則以自備之鑰匙（未扣案
    ，業已丟棄）開啟車門並發動引擎而竊取之，以供甲○○代
    步使用。得手後，由甲○○獨自駕駛前開竊得之自用小客車
    ，逕行離開現場。嗣乙○○發覺失竊後報警處理，經警在臺
    中縣大里市○○路○段55號前，尋獲該失竊之自用小客車，
    並由鑑識小組採集左前車窗內側之指紋送驗，而循線查獲上
    情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢之證述、證人即共同被告丙○
      ○於偵查中具結證述。
（三）臺中縣警察局霧峰分局刑案現場勘察報告（含現場照片32
      張及勘察採證同意書、現場初步紀錄表各1份）、內政部
      警政署刑事警察局98年8月12日刑紋字第0980103-846號鑑
      驗書各1份、車籍查詢－基本資料詳細畫面、失車－唯讀
      案件基本資料、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物
      認領保管單1紙、蒐證照片2張。
三、爰審酌被告二人前已有多次犯罪紀錄，素行不良，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，不思循合法途徑獲取財富
    ，竟藉竊盜獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行、犯罪
    之手段尚屬平和，暨犯罪之目的、造成之危害程度尚屬非鉅
    等一切情狀，各量處如附表所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
