【裁判字號】    99,訴緝,69
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2953號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○共同行使偽造之國民身分證，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」身分證壹
張，沒收。又共同行使偽造特種文書，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」健保卡
壹張，沒收。又共同偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」印章及署押
各壹枚，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」身分證及健保卡各壹張及
「甲○○」署押及印章各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、事實：丙○○於民國九十七年十二月初，向真實姓名年籍不
    詳綽號「阿周」之男子借款新臺幣（下同）三萬元，「阿周
    」即交付丙○○由不詳之人所偽造之「甲○○」身分證、健
    保卡及印章一枚，要求丙○○如持上開證件、印章申辦銀行
    帳戶，可以減免上開借款利息四千五百元。丙○○即基於行
    使偽造國民身分證文書、行使偽造特種文書及偽造私文書之
    犯意，於九十八年一月十五日十一時許，持上開證件、印章
    ，至位在臺中市○區○○路十號之「彰化銀行北屯分行」內
    ，向銀行承辦人員王亭鈞出示上開身分證、健保卡，以表明
    其係「甲○○」本人欲申辦銀行帳戶而行使之，並於個人戶
    顧客資料卡上偽造不實之「甲○○」身分證統一編號、出生
    年月日、戶籍地址及電話等資料，以表明係「甲○○」本人
    申請填寫，足以生損害於「甲○○」及「彰化銀行北屯分行
    」對客戶資料管理之正確性。嗣丙○○於填寫其他欄位資料
    之際，為王亭鈞發覺丙○○所持之身分證件有異，乃報警處
    理，並當場扣得上開偽造之身分證、健保卡、印章，始悉上
    情。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、證人即被害人甲○○及證人王亭鈞於警詢之證述。
    (三)、員警職務報告、扣押筆錄、個人戶籍及相片影像資料
          查詢結果、個人戶顧客資料卡各一份、偽造之身分證
          、健保卡照片各一張。
    (四)、內政部警政署刑事警察局九十八年五月四日刑鑑字第
          ○九八○○四九七五五號鑑定書。
    (五)、扣案之偽造身分證、健保卡各一張及印章一枚。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告共同犯戶籍法第七十五條第一項、第
    二項之罪，願受有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，共同犯刑法第二百十六條、第二百十二條，處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，共
    同犯刑法第二百十條，處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。定應執行為有期徒刑六月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造印章壹個、身分
    證、健保卡各壹張、署押壹枚，均沒收。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，戶籍法第七十
    五條第一項、第二項，刑法第十一條、第二百十條、第二百
    十二條、第二百十六條、第二十八條、第五十一條第五款、
    第二百十九條、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
五、沒收：扣案偽造之「甲○○」身分證及健保卡各一張，係被
    告所有供犯本罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收（聲請簡易判決處刑
    書認應依刑法第二百十九條宣告沒收，容有誤會）。至偽造
    之「甲○○」印章及署押各一枚，不問屬於犯人與否，應依
    同法第二百十九條宣告沒收。
六、附記事項：
（一）被告行為後，刑法第四十一條於九十八年一月二十一日修
      正，並自九十八年九月一日施行，修正後該條第二項規定
      ：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提
      供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動」。而刑法施
      行法第三條之二規定：「刑法第四十一條及第四十二條之
      一之規定，於中華民國九十八年九月一日刑法修正施行前
      已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
      ，其立法理由謂：「依刑法第四十一條規定聲請易服社會
      勞動者，因條文已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役
      一日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
      ，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否
      易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故九
      十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
      行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準
      」。準此，本件有修正後刑法第四十一條之適用，被告若
      未聲請易科罰金，得以提供社會勞動六小時折算一日，易
      服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知。
（二）又刑法第四十一條、刑法施行法第十條，復於九十八年十
      二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條之三
      ，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法第
      十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另
      定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條
      之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，
      於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判
      確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次
      修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期
      徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
      載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖
      將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持
      法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正
      之效或難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一
      條第四項：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
      困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，不適用之，修正為：前二項之規定，
      因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動
      」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，依其
      立法理由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞
      動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易
      服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會
      勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執行所宣告之刑
      」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」
      觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別係
      指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（第四項
      ），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變更
      情事，亦無新舊法比較問題，均併予敘明。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
戶籍法第 75 條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
