【裁判字號】    99,中交簡,1190
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二五八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如
    輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應
    依刑法第一百八十五條之三之規定移送法辦處以刑罰，法務
    部八十八年五月十八日法檢字第００一六六九函釋甚明。
    本案被告甲○○開始駕車之際，其呼氣中之酒精濃度推算約
    為每公升零點五一七八毫克，已甚接近前揭「不能安全駕駛
    」之標準值，且被告又疏於注意前方人車動態，致與行人劉
    昱君發生碰撞，亦有客觀事實足認其已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，附此敘明。
三、爰審酌被告甲○○明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響
    ，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一
    己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，且其體內酒精濃度測
    試值非低，對於道路公共安全已生顯著之危險；尤其被告先
    前已因酒醉駕車公共危險案件，經本院以九十六年度中交簡
    字第二０五八號判決判處有期徒刑四月確定，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足參，乃被告猶未能記取教訓，知
    所警惕，竟再次飲酒至醉並駕車外出，實已彰顯被告對於法
    律規範之漠然心態，主觀惡性非輕；另參以被告犯罪動機、
    目的、所生危害、犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
