【裁判字號】    99,補,792
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第792號
原      告  甲○○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣516,490元，應徵第一審裁判費新
臺幣5,620元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
