【裁判字號】    99,司聲,620
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第620號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第四０八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106
    條定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其
    他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法
    院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3項之規定
    自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後
    該假扣押裁定經撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人
    得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。最高法院著有88
    年度台抗字第227號裁判。
二、聲請意旨略謂：聲請人前代位債務人江文賓依本院98年度裁
    全字第4164號民事裁定為相對人提供新臺幣150,000元為擔
    保金，並以本院98年度存字第4082號提存事件存在案，以撤
    銷假扣押。嗣相對人經鈞院限期起訴而未起訴，前揭假扣押
    裁定業經鈞院撤銷確定，應認其供擔保之原因消滅，爰聲請
    返還前開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第4164號
    民事裁定、本院98年度存字第4082號提存書、國庫存款收款
    書、本院99年度司裁全聲字第129 號民事裁定及確定證明書
    等為證，並經本院調閱前開提存卷宗、假扣押卷宗審核無誤
    ，堪信為真正。聲請人所提存之新臺幣150,000 元擔保金，
    係為擔保相對人因免假扣押所受損害，而聲請人已代位債務
    人江文賓聲請撤銷假扣押裁定（99年度司裁全聲字第129號
    ）並撤回假扣押執行，揆諸前揭裁判意旨，可認為聲請人供
    擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段、第530條
    第1項、第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
