【裁判字號】    99,易,530
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十九年三月十五日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄、據上論斷內關於「甲○○竊盜，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。」以及「據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。」之記載應更正為「甲○○共同竊盜，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」以及
「據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文、據上論斷欄內有如主文所
    示應予更正之處（理由欄內業經敘明被告甲○○與「阿財」
    之人共犯本件竊盜犯行）。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
