【裁判字號】    99,交聲,1943
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1943號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所99年4月7日所為之處分（中監違字第裁60-G
F0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人駕駛NT- 1230號自小客
    車於民國99年2 月10日18時40分許，在臺中市○○路與大墩
    七街口因「闖紅燈」違規，經警當場依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項舉發，異議人於期限內申訴，經舉發單位查
    復，仍有不服，本所遂於99年4月7日以中監違字第裁60-GF0
    000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣2700元，並依同條例第63條
    記違規點數3 點，逾期則依裁判書處罰主文規定裁處，本所
    依法裁處並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：員警當時所處之地點無法目視得知
    異議人行進之燈號，且該路口燈號無倒數讀秒裝置，異議人
    無從拿捏得知是否有足夠時間行駛通過該路口，員警以己方
    燈號推定異議人闖紅燈，有誤判之可能性，亦無積極性之證
    據等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有同條例
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    分別定有明文。
四、經查，異議人於上開時、地駕車因闖紅燈，經警舉發之事實
    ，有臺中市察警局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可
    稽。次查，異議人於99年2 月10日18時40分許，駕車沿臺中
    市○○路北往南行駛，到了大墩七街時紅燈左轉，警員涂木
    郎站在大墩七街處值勤，見異議人紅燈左轉過來立即攔停，
    警員涂木郎所站之位置沒有辦法看到異議人行駛之河南路上
    號誌，只能看到大墩七街之號誌，但大墩七街若為綠燈，河
    南路則為紅燈，當時異議人自河南路左轉過來時，大墩七街
    是綠燈，所以判斷河南路是紅燈等情，業據證人即警員涂木
    郎於本院結證明確。又查，上開交岔路口是丁字路口，警員
    值勤時所站位置可見到大墩七街之號誌，當大墩七街之左轉
    及右轉箭頭綠燈亮起時，異議人行駛之河南路號誌為紅燈，
    亦即行駛在河南路上之車輛須停等紅燈，改由行駛在大墩七
    街欲往河南路而左轉或右轉之車輛通行一節，有警員涂木郎
    提供上開交岔路口之現場照片在卷可憑。依此，警員涂木郎
    站立之位置雖未能看到異議人行駛之河南路上號誌，惟可依
    其所見之大墩七街為綠燈時，確定異議人當時之號誌為綠燈
    ，而非憑空推測至明，從而，證人涂木郎上開證言應與事實
    相符，而值採信，異議人於上開時、地駕車闖紅燈之事實堪
    以認定。又交岔路口並非強制須設置倒數計時顯示器，異議
    人以該路口未設置倒數計時顯示器為由聲明異議，實屬無據
    。綜上，原處分機關援引上開規定所為之處分，核無不合，
    本件異議並無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
