【裁判字號】    99,訴,674
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第381號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點壹肆柒肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經依國防部北部
    地方軍事法院裁定送觀察、勒戒，於96年7月17日執行完畢
    釋放。又於97年間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑7月、7月，定應執行有期徒刑1年確定，於98年5月30日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年1月29日上午7時許，在臺中市○○區○○路加油站廁
    所內，以將海洛因摻水加入針筒內注射之方式，施用海洛因
    1 次，嗣於99年1月29日晚上9時許，在臺中市○○區○○路
    103號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗後淨重
    0.1474公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、行政院衛生署草療養院鑑定書各1紙。
（三）扣案海洛因1包（驗後淨重0.1474公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（五）偵辦刑案職務報告書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首
      ，爰依法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10 條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第62條前段。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
