【裁判字號】    99,中簡,1781
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一一四七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。98年全期使用牌照稅繳款書及98年全汽
車燃料使用費繳納通知書各壹紙上偽造之「玉山銀行大墩分行」
印文各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一倒數第五行內關於「偽造之私文書」之記載後
    ，應補充「，足生損害於玉山銀行大墩分行、臺中市地政稅
    務局及臺中區監理所對於上開費用收取及管理之正確性」之
    記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「被告甲○○委請不
    知情之刻印店人員偽刻上開玉山銀行大墩分行收款稅章一枚
    ，應為間接正犯。至偽刻之玉山銀行大墩分行收款稅章一枚
    ，因未扣案，且被告於偵查中亦供陳該章業已丟棄他處無法
    尋獲等語明確，是為免日後執行之困難，故不另為沒收之宣
    告，附此說明。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
