【裁判字號】    99,簡,384
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭雪櫻律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3509號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增列「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思，將銀行帳
    戶提供予詐騙者作為被害人轉帳專戶使用，以取得詐騙款項
    之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告於本院審訊時
    業承認犯行，並已與被害人丙○○達成調解，且已賠付新臺
    幣29989元予被害人，有本院99年度司中調字第927號調解程
    序筆錄及遠東國際商業銀行存入憑條影本在卷可憑，故本院
    予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     10   日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月     10   日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  基股
                                      99年度偵字第3509號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○○街9之6
                        號
                        現居臺中市西屯區○○○街6之11號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見收購他人金融帳戶者常與從事財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺、金融卡之目的通常在於避免檢警機關
    追查贓款流向，並掩飾犯罪，仍基於有人持以犯罪亦無違反
    其本意之幫助犯意，於民國98年12月11日上午11時57分前往
    板信商業銀行北臺中分行將其所有之00000000000000號帳戶
    （下稱系爭帳戶）之金融卡辦理掛失並補發新卡，並於同日
    中午12時48分許，將上開帳戶內餘額新臺幣（下同）952元
    其中900元以自動櫃員機轉帳至其所有之中國信託商業銀行
    帳戶內後，即於同日某時，在不詳地點，將其上開帳戶之存
    摺、金融卡及密碼提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供
    其所屬之詐騙集團使用。該詐騙集團在取得上開帳戶後，即
    基於共同意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於98年12月
    11日19時40分許，撥打電話給丙○○，佯稱係雅虎奇摩拍賣
    網站之工作人員，誆稱其宅配取貨簽錯單據誤設成分期付款
    ，需取消分期付款之設定，致丙○○陷於錯誤，於同日20時
    59分許，依指示操作自動櫃員機而將2萬9989元轉至上開甲
    ○○之帳戶內。嗣丙○○察覺有異，始報警循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申辦系爭帳戶之事實不諱，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於98年10月搬家，
    於98年11、12月間，發現其所有之台新銀行及板信商業銀行
    之金融卡遺失，乃於98年12月11日上午前往板信商業銀行及
    台新銀行辦理掛失補發新卡，之後在菜市場遺失皮包，晚上
    7時許，發現皮包裡面之中國信託、台新及板信銀行之3本存
    摺、金融卡都遺失，晚上9點打電話掛失，因伊有將密碼變
    更，故把密碼寫在存摺上云云。然查：系爭帳戶確係被告所
    申辦，而告訴人丙○○因遭詐騙集團所騙，前往操作自動提
    款機而誤將存款轉入系爭帳戶之事實，業據告訴人於警詢中
    指述甚詳，並有系爭帳戶開戶資料、交易明細、台新銀行自
    動櫃員機交易明細表等附卷可稽。而被告於警詢中自承系爭
    帳戶之密碼係771101，則其既能熟記該帳戶之密碼，又何需
    另外將密碼寫在存摺上與金融卡存放在一起，而增加遺失時
    遭人盜領之風險？再者，被告雖於98年12月11日晚上9時19
    分許，撥打電話向銀行辦理系爭帳戶金融卡掛失，此固有板
    信商業銀行股份有限公司99年3月4日板信集中字第09974703
    22號函在卷可參，惟被告自承其發現系爭帳戶遺失之時間為
    98年12月11日晚上7時，嗣有告訴人於同日20時59分遭詐騙
    將2萬9,989元匯入系爭帳戶，於同日晚上9時3分許、9時7分
    許，旋遭人以自動櫃員機分別提領2萬元、1萬元，而被告卻
    遲至同日晚上9時19分許，才撥打電話辦理掛失，如此巧合
    ，不免啟人疑竇。又被告係於98年12月11日上午11時前往板
    信商業銀行辦理金融卡掛失並補發新卡後，於同日12時48分
    許，旋將系爭帳戶餘額952元中之900元轉至其他帳戶，此亦
    有系爭帳戶交易明細及本署電話紀錄附卷可憑。可見被告之
    動機顯不單純。又詐騙集團取得上開帳戶存摺、金融卡等係
    供作詐欺被害人匯款所用，其若未事先與被告取得協議使用
    ，被害人匯入之款項豈非陷於被告可隨時變更帳戶密碼、辦
    理掛失、重行申辦金融卡致詐騙集團無法提領之境？是被告
    上開所辯，顯不足採，應係被告將系爭帳戶之存摺、金融卡
    交付予詐騙集團所屬之成員，同意該詐騙集團使用系爭帳戶
    ，殆無疑義，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告幫助詐騙集團遂行詐欺犯行，請依刑法
    第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官      洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
