【裁判字號】    99,聲,1894
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1894號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲請人即
選任辯護人  黃逸仁律師
上列聲請人因被告侵占等案件（本院99年度重易緝字第171號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：本件被告因出售共有土地案所涉犯之偽造文
    書等罪，並非五年以上有期徒刑之重罪。又被告之所以遲未
    能到案，係因被告於大陸地區經商，因合同詐欺案件，於民
    國91年10月30日在大陸東莞市被拘捕入監，而後經人民法院
    判決有罪而服刑至99年3月29日始出獄，出獄後即搭機回國
    投案，足見被告有心面對本案刑事責任。又本案共犯亦經判
    決有罪確定，被告無勾串滅證之可能。爰請求准予被告具保
    停止羈押等語。
二、經查：本件被告因涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務
    員登載不實之公文書罪及刑法第335條第1項之侵占罪（侵占
    共有土地繼承人應得之買賣價金高達新臺幣一億七千零七十
    一萬六千二百二十三元），經檢察官提起公訴後，於本院審
    理期間即99年4月21日經通緝到案。法官訊問後，認為被告
    涉犯上開犯罪，犯罪嫌疑及罪責程度均重大，其經通緝到案
    ，有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之
    必要，乃於99年4月22日裁定執行羈押在案。被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽
    取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行簡式審
    判程序。本案被告犯行重大，共犯池榮森業經臺灣高等法院
    臺中分院以93年度上易字第1125號判處有期徒刑三年確定；
    又被告另於91年5月間，在大陸地區向他人詐騙貨物轉賣牟
    利，而經大陸地區法院判處重刑，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵緝字第882號起訴等事實，有上開刑
    事判決及起訴書在卷可憑。被告游走兩岸為重大經濟性犯罪
    ，對被害人造成鉅大損失，罪責頗重，經通緝到案，有事實
    足認有逃亡之虞，故前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要。被告以前開事由聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
