【裁判字號】    99,補,806
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第806號
原      告  永春自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林一哲律師
被      告  財團法人天主教會台中教區
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告間請求拆除地上物事件，原告起訴未繳納裁
    判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）3,271,
    447元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
    33,472元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
    繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
