【裁判字號】    99,婚,193
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第193號
原      告  甲○○
被      告    麗
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年五月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國九十七年九月十一日在大陸地區廣西壯
      族自治區桂林市登記結婚，兩造約定被告應在臺灣地區與
      原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團
      法人海峽交流基金會認證後，原告在臺灣戶政機關辦妥結
      婚登記手續，被告亦來臺與原告共同生活。詎被告於九十
      八年十月八日佯稱欲搭機返回大陸地區，嗣竟離家不知去
      向，經原告多方找尋並報警協尋均無所獲。被告棄原告及
      家庭於不顧，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出結婚公證書暨海基會認證書、受理外僑、大陸
      地區人民、港澳居民行方不明人口案件登記表、被告入出
      國日期證明書、居民身份證各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權函請轄區派出所查察被告設籍住居情形及檢送查
    訪被告基本資料、戶卡片影本資料到院。
    理  由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更
    為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更
    、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法
    條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之結婚公證書暨海基
    會認證書影本乙份可稽。
四、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按
    夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原
    告訴請被告履行同居，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地
    區人民，有結婚證明書暨海基會認證書乙份在卷足證，揆之
    首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律。
    從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。再本
    件原告起訴請求履行同居，觀之被告來臺後係與原告同住在
    臺中市○○區○○路四二０號七樓之一，雖嗣後被告離家出
    走，惟仍應以原告住所為兩造在臺之共同住所地，是依首揭
    規定，本件履行同居之訴，應專屬本院管轄，合先敘明。
五、本件原告主張兩造於九十七年九月十一日在中國大陸廣西壯
    族自治區桂林市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原
    告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣被告亦來臺
    ，並隨原告至臺中共同生活；詎被告於九十八年十月八日無
    故離家，不知去向，不履行同居義務之事實，業據原告提出
    被告之居民身份證、結婚證明書暨海基會認證書（以上均影
    本）及被告入出國日期證明書各乙份為證。再者，經本院依
    職權函請臺中市警察局第五分局派員查訪被告是否實際居住
    於原告住所之結果，業經該分局函覆「麗並未實際居住於
    臺中市○○區○○路四二０號七樓之一」，此有臺中市警察
    局第五分局九十九年三月十九日中分五偵字第０九九０００
    七一一一號函文暨警員程竟誌之職務報告、戶卡片副頁、員
    警工作紀錄簿、大陸地區人民基本資料查詢等證物在卷可參
    ，經核與原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，可證原告
    主張被告於九十八年十月八日離家出走，即未再與原告同居
    生活乙情，應堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。雖住所係決定各項法律效力之中心
    地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。觀諸夫妻同居之義務
    ，係構成婚姻本質之內容，除法律成分外，尚有道德及情感
    上成份，是夫妻縱未住於其住所，而係另居他處，亦不能免
    除於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義務係對等之義務
    。經查，兩造於九十七年九月十一日在中國大陸廣西壯族自
    治區桂林市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共
    同生活，嗣被告來臺與原告共同生活，並以原告之住所為共
    同之住所，嗣被告於九十八年十月八日無故離家後，即未再
    與原告共同生活。揆之上情，顯見原告戶籍地即臺中市○○
    區○○路四二０號七樓之一為兩造共同生活之住所地。按之
    前揭說明，兩造既以原告戶籍地為共同生活之住所地，被告
    竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，況
    被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資證明其有
    不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪信為真實
    。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
