【裁判字號】    99,聲,2003
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例第四條第二項之罪，於九十九年一月二十日遭臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請羈押至今。被告因自悔本身行為，
    於警詢及偵查均坦承犯行，並詳細交待販賣過程，且已說明
    毒品來源，此有相關筆錄可供參照。法雖無明文規定承認及
    自白就可交保，且被告所犯又屬死刑、無期徒刑或最輕本刑
    五年以上之罪，然就現行刑事訴訟法，重罪已非羈押唯一理
    由，爰請求准予被告具保停止羈押云云。
二、然查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院參酌卷內證
    據，認其涉嫌重大，有逃亡之虞，又所涉犯為毒品危害防制
    條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌，係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之事由，且有羈押之必要，於民國九十九年四月二
    十九日執行羈押在案。
  (二)被告所犯販賣第二級毒品案件，事證明確，且經被告自承在
    卷，而被告所犯為毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二
    級毒品罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制
    裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，是原羈押原因並未消
    滅，亦無法以具保使該羈押原因消滅。又被告所犯販賣第二
    級毒品罪，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審
    理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續
    羈押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
