【裁判字號】    99,聲,2030
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第135 號、99年度毒偵字第1109號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點壹肆捌伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1109
    號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗餘
    淨重共0.1485公克）為違禁物，有行政院衛生署草屯療養院
    99年4 月16日草療鑑字第0990400053號鑑定書在卷足稽，爰
    依法聲請宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，被告甲○○之施用毒品犯行，經依本院99年度毒聲字
    第220 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第1109號不起訴處分確定在案，而扣案之白色粉末2 包，經
    送請鑑定結果，確均含有第一級毒品海洛因成分，合計驗餘
    淨重0.1485公克等情，業經行政院衛生署草屯療養院鑑驗明
    確，有該院99年4 月16日草療鑑字第0990400053號鑑定書1
    紙附卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第11
    09號卷第30頁），故前揭扣案之白色粉末2 包自均屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，為違
    禁物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
