【裁判字號】    99,交訴,125
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第67
09號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、事實：丁○○於民國九十九年二月四日中午十二時四十分許
    ，騎乘車牌號碼ＪＺＣ－四六五號重型機車，沿臺中市○區
    ○○路由西向東往旱溪西路方向直行。於同日中午十二時四
    十六分許，行經樂業路與旱溪西路口時，撞及正沿該路口之
    斑馬線，由南向北步行橫越樂業路之行人甲○○及乙○○，
    甲○○及乙○○因而倒地，甲○○受有頭皮擦傷、腹壁挫傷
    及足挫傷之傷害；乙○○受有頭皮挫傷及膝挫傷之傷害（過
    失傷害部分，均未據告訴）。丁○○主觀上明知甲○○及乙
    ○○倒地可能受傷，竟未為任何救護甲○○及乙○○之措施
    ，亦未報警處理或留下聯絡方式，另行起意，騎乘上開車牌
    號碼ＪＣＺ－四六五號重型機車，離開現場而逃逸。嗣經警
    循線查獲。
二、證據：
    (一)、被告丁○○之自白。
    (二)、證人即被害人甲○○及乙○○於警詢中之證述。
    (三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）各一份、澄清綜合醫院診斷證明書二張、現
          場照片四張、車輛照片六張、路口監視器錄影翻拍照
          片六張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告涉犯刑法第一百八十五條之四之罪，
    願受有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之
    宣告，緩刑三年，緩刑期間付保護管束，庭後二星期內公益
    捐款新臺幣五萬元予臺中縣政府庫（已於九十九年五月二十
    一日支付完畢）。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第一百八
    十五條之四、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項
    第一款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
