【裁判字號】    99,聲,2077
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2077號
聲  請  人
即  被  告 甲○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列聲請人即被告因所涉違反毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）固於民國99
    年2月26日在臺中市西屯區○○○路鄉林夏都大樓前，警方
    準備盤查時，衝撞警方偵防車後逃逸，並於逃逸後將所持有
    之2張行動電話SIM卡丟棄，然被告嗣後得知為警方偵防車輛
    ，後悔不已。案發後數日被告妻已代為賠償警方車輛維修之
    損失。被告係因擔心重利罪及緩刑撤銷問題，思慮未周情況
    下才丟棄行動電話SIM卡。而被告遭羈押迄今應足以警惕並
    分辨事理輕重，而無逃亡之虞，若加以曉諭並裁以適度保證
    金准予停止羈押，被告日後應能準時到庭接受訊問。另證人
    林宜君已到庭具結證述完畢，已無被告勾串證人或偽造、湮
    滅證據之可能，且本案已無其他證據尚待調查，容無繼續羈
    押被告之必要。至於被告認罪與否乃被告依法享有之權利，
    檢察官以被告否認犯罪為由反對鈞院裁定被告停止羈押，除
    與刑事訴訟法羈押要件不符，恐有以羈押手段逼迫被告認罪
    之疑慮。又被告肩負家庭經濟重責，懇請准予被告具保停止
    羈押，以繫思慕親情，爰依法聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例第4條第3項之
    販賣第三級毒品罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於99年
    3月11日執行羈押在案。查被告甲○○於本院審理中雖否認
    有販賣第三級毒品予林宜君之犯行，然依證人林宜君於警詢
    、偵查中之證述，及卷附之員警職務報告、被告持用之門號
    0000000000號行動電話通聯紀錄、通訊監察譯文、現場蒐證
    照片、車損照片，及行政院衛生署草屯療養院鑑定書等事證
    ，足認被告涉販賣第三級毒品愷他命予證人林宜君之罪嫌重
    大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪。另被告於警
    方拘捕時有逃亡行為，且於逃逸後將所持有之上開門號0000
    000000號SIM卡丟棄等情為被告所自承，復有上開員警職務
    報告、車損照片在卷可證，足認被告有逃亡之事實，被告稱
    無逃亡事實，尚有誤會。至於被告以負擔家庭經濟重責等情
    ，亦與被告所犯罪嫌、有無羈押之原因及必要無關。是本件
    被告原羈押原因依然存在，且不能因具保而使之消滅，本院
    因認被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
