【裁判字號】    99,聲,2104
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2104號
聲 請 人即
選任辯護人  盧永和律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以選任辯護人之
身分，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重訴
    字第982號），前經本院於民國99年4月13日訊問後，認被告
    訊後已坦承犯行，足認其涉嫌重大，所犯販賣第一級、第二
    級毒品部分係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且係經強制
    拘提始到案，復有通緝紀錄，有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    續行審判、執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款規定，裁定予以羈押，並於同日開始執
    行。
二、聲請意旨略稱：(一)被告遭拘提係因檢警以直接逕行核發拘票
    之方式將被告拘提到案，此與檢警先以傳票傳喚通知，而被
    告未到案再核發拘票之情形有別，如以此理由認被告有逃亡
    之虞，對被告甚不公平；(二)被告雖曾有通緝紀錄，但詳觀其
    時間點，為83年間之紀錄，距今已有16年之時間，當時被告
    才24歲，思慮不周且尚未結婚生子成家，現今情況不同，被
    告有家庭、小孩不致逃亡一輩子，且如以16年前之紀錄來認
    定被告為有逃亡之虞之理由，等同宣告被告將被羈押至執行
    之日為止，不僅此項推論在於法律要件不合，對被告亦甚為
    不公平；(三)被告之父母均患有嚴重病症，被告在父母晚年病
    痛纏身之際，衡情亦不可能為了逃避追訴，而不盡奉養、照
    顧父母之孝道，且不顧妻小，逕而一走了之，被告之犯罪行
    為雖不可取，但亦希望在入獄執行之前，仍有時間盡身為人
    子之奉養孝道，盡身為父親照料妻小之責任；爰請准予具保
    停止羈押等語。
三、茲查：被告於本院接押訊問及準備程序時，已坦承犯行，核
    與相關共犯所述相合，並有相關卷證資料可稽，足認其涉嫌
    重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，復係經強
    制拘提始到案，且有通緝紀錄，有逃亡之虞，乃被告如非予
    羈押，顯難續行審判之程序，亦即被告上開羈押之原因，仍
    繼續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必
    要，再聲請人所陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押
    之事由，所請具保停止羈押，自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第18庭       審判長法  官 高文崇
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
