【裁判字號】    98,交易,567
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交易字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
本院民國九十九年三月八日九十八年度交易字第五六七號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，前經本院於民國九十
    九年三月八日當庭諭知以九十八年度交易字第五六七號裁定
    進行簡式審判程序。惟告訴人甲○已於九十九年六月十日具
    狀撤回本案刑事告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷足憑，本
    院即應為不受理之諭知，無從再為被告有罪之判決。本院認
    為本件不宜進行簡式審判程序，應依通常程序審判，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    交通法庭    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
