【裁判字號】    99,訴緝,181
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5806號、98年度毒偵字第1340號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序合併審理，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點貳參伍玖公克），沒收銷燬之。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年。扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點貳參伍玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實：乙○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經依
    法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院
    裁定送強制戒治，於八十八年七月七日執行期滿，由本院以
    八十七年度訴字第一一四四號為免刑判決確定。於八十九年
    間，又因施用毒品案件，經由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑及強制戒治，戒治部分，於九十年九月
    二十八日保護管束期滿執行完畢；其刑罰部分，則經法院判
    處有期徒刑五月確定，於九十年五月二十九日徒刑易科罰金
    執行完畢。於九十一年間，再因施用毒品案件，經本院九十
    四年度訴緝字第五○○號判處應執行刑有期徒刑一年一月確
    定，嗣經減刑為應執行刑有期徒刑六月，甫於九十六年七月
    二十四日徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之各別
    犯意，分別為下列施用毒品之犯行：
    (一)於九十七年十一月五日某時許，在臺中縣東勢鎮○○里○
      ○路六二一號住處，以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食其
      煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另於同日某時
      許，在上址以玻璃球燒烤甲基安非他命產生煙霧再吸食之
      方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十七年十一月七日
      十九時許，在臺中市○○區○○路一段八號前，經警認行
      跡可疑，上前盤查，始知悉乙○○有施用毒品之行為，並
      扣得甲基安非他命毒品一小包（驗餘淨重○．二三五九公
      克）。
    (二)於九十八年二月二日某時許，在臺中市○區○○路二段三
      十四號十一樓之七之住處，以將海洛因摻入香菸內，點燃
      吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另於同日
      某時許，在上址以玻璃球燒烤甲基安非他命產生煙霧再吸
      食之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年二月四
      日二十時四十分許，為警持臺灣臺中地方法院所核發之搜
      索票，在上址住處查獲，且經同意帶回警局採尿送驗結果
      ，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告二紙及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九
          七一一○○一五六號鑑定書一紙。
    (三)、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○．
          二三五九公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯二次毒品危害防制條例第十條第
    一項之罪，各處有期徒刑十月、二次所犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之罪，各處有期徒刑七月。定應執行刑為有期
    徒刑二年，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重
    ○．二三五九公克），沒收銷燬之。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○．二三五
    九公克），及外包裝因與毒品甲基安非他命相結合無從析離
    而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第三九三四號判
    決參照），屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第二級毒品，應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷
    燬之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
