【裁判字號】    99,補,737
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第737號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）903,09
1元，應徵第一審裁判費9,910元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀並表明抗告理由（須繳裁判費1,000元，並附
抗告狀繕本）；其餘部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
