【裁判字號】    99,中交簡,1107
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第253號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第253號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路重光巷
                        37號
                        居臺中縣霧峰鄉○○路468巷48弄
                        13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國98年9 月12日下午1 時許起至晚間11時許止，
    在臺中縣大里市立人高中附近某處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即於酒後騎乘車牌號碼
    NQD ─680 號重型機車上路。嗣於同日晚間11時16分許，行
    經大里市○○路與至聖路口時，因行車不穩為警攔檢盤查，
    並發現其酒氣甚濃，當場對其為呼氣酒精濃度檢測，測得其
    酒後吐氣所含酒精成分每公升達0.93毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時均坦承
    不諱，並有臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案現場測繪圖、員警
    職務報告、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等附卷可稽。且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55Ｇ／Ｌ或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第
    001669號函參照）。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                      檢  察  官  劉海倫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      書  記  官  郭芳辰
錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
