【裁判字號】    99,中交簡,1215
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月29日夜間10時30分許起至
    翌日（30日）凌晨2時50分許止，在臺中市○區○○○街與
    忠誠路口之「ERIC2」酒吧內飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，騎乘車號碼LF5－
    827號重型機車上路。嗣於99年5月30日凌晨3時10分許，行
    經臺中市○區○村路○○○路口時，因違規未戴安全帽，為
    執行路檢勤務之員警攔查，經警發覺其有酒味，遂對其施以
    呼氣中酒精濃度值測試，於同日凌晨3時12分許，測得呼氣
    中酒精濃度值為每公升0.77毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有吐氣酒精濃度測試值紙、刑
    法第185條之3之查獲後測試觀察觀察職務報表及臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可證，被告犯行
    ，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於92年間
    ，因公共危險案件，經本院以92年度中交簡字第269號簡易
    判決判處拘役55日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，竟又再犯酒後駕車，足認被告對酒後駕車，並無
    悔意，參酌本件並未肇事及被告酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.77毫克等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   6    月    10     日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   6    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
