【裁判字號】    99,易,1030
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25296
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丁○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實：丁○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年三月
    二十二日凌晨五時許至同日上午十一時許間，借宿臺中縣大
    里市○○路○段日新巷七十六號丙○○之房間內，見乙○○
    所有之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ牌、手機序號0000
    0000000000000號之黑色行動電話放置在該處
    桌上，遂竊取上開手機，並即離開現場。嗣於同日下午三時
    許，至臺中縣大里市○○路○段一○○號「星際娛樂館」內
    ，以新臺幣（下同）一千二百元價格，出售予不知情之吳承
    學。經警執行查贓勤務，至上開「星際娛樂館」查詢手機讓
    渡書，並調取通聯紀錄而循線查獲。
二、證據：
    (一)、被告魏承祐之自白。
    (二)、證人即被害人乙○○及證人吳承學、張顥嚴於警詢及
          偵訊中，及證人丙○○於警詢中之證述。
    (三)、上開手機產品讓渡書相片一張及手機序號之通聯紀錄
          一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第三百二十條第一項之罪，
    願受有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段。
五、附記事項：
（一）被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十八年九月
      一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算
      一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定：
      「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國
      九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
      刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定
      以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於
      裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
      …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於
      執行事項，非裁判量刑事項，故九十八年九月一日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第四十一條之適用，被告若未聲請易科罰金，得以
      提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於
      本判決主文諭知，併予敘明。
（二）又刑法第四十一條、刑法施行法第十條，復於九十八年十
      二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條之三
      ，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法第
      十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另
      定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條
      之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，
      於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判
      確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次
      修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期
      徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
      載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖
      將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持
      法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正
      之效或難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一
      條第四項：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
      困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，不適用之，修正為：前二項之規定，
      因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動
      」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，依其
      立法理由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞
      動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易
      服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會
      勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執行所宣告之刑
      」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」
      觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別係
      指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（第四項
      ），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變更
      情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
