【裁判字號】    99,聲,2071
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2071號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴緝字
第160、161、162號），經本院改依簡式審判程序審理，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告經通緝到案收押後均坦承犯行，悔悟不
    堪，對警詢時偽造兄長身分證字號之行為深感不宜，因通緝
    中一時不該如何是好，非存心如此有意之行為，在此聲明澄
    清。被告已知勇於面對，逃避無法解決問題，敢作敢當才是
    男子漢的風範，被告這回坦然澈底悔悟，絕心不再碰觸毒品
    ，而父為植物人，僅餘母親一人獨自支持家中經濟，自己誤
    入歧途，使母親傷痛萬分，願接受法律制裁，惟因家中生活
    經濟不好，又因自己做錯事，不想造成家中負擔，請求交保
    打零工、粗工賺取後續入監執行之生活上花費。被告願知錯
    悔改向上，絕不再逃跑，若有欺騙不實，願法官加重刑期以
    示嚴懲，請求具保停止羈押云云。
二、查被告因施用第一級毒品、偽造文書等案件，經檢察官提起
    公訴，嗣經本院通緝到案後，以被告犯罪嫌疑重大，有逃亡
    之事實，且有羈押之必要，於九十九年四月二十八日羈押。
    被告經通緝到案，且所犯偽造文書案件更係為警查獲時偽簽
    姓名捺印冒名應訊以避追查，已有逃亡事實，被告二次施用
    第一級毒品犯行，經本院於九十九年五月十九日以九十九年
    度訴緝字第一六一、一六二號各判處有期徒刑六月，另施用
    第一級毒品及偽造文書案件，經本於九十九年六月二日以九
    十九年度訴緝字第一六０號判處有期徒刑七月、四月，定執
    行刑有期徒刑十月，又被告另涉犯詐欺、毒品、偽造文書等
    案件，經檢察官偵辦，有臺灣高等法院禮浩前案紀錄表一份
    可憑，顯見被告另涉其他犯嫌，而本院上開論罪科刑之案件
    亦未確定，倘停止羈押，顯難對被告進行審判及執行，是被
    告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
