【裁判字號】    99,交聲,2134
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2130號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國九十九年五月二十八日所為裁定之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之理由欄一第一行內所載「陳育如」之記
載，應更正為「甲○○」之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。其
    判決如此，舉重以明輕，其裁定當然如此，乃至明之理，無
    待深論。另按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；其處理辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理
    處罰條例第八十九條亦定有明文。
二、本件原裁定之原本及正本有如主文所示之誤載，而不影響於
    全案情節與裁定之本旨，揆諸上開說明，自應更正如主文所
    示之記載。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
