【裁判字號】    97,中交簡,1984
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中交簡字第1984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年 8月28日所為之刑事簡易
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本關於當事人欄記載，應為如本裁
定附表所示之更正，另有關「甲○○」之記載，均更正為「乙○
○（冒用甲○○名義）」。
    理    由
一、按法院審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書
    所記載之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人（對象
    ）姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之
    犯罪行為人，確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同
    一，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正
    被告之姓名年籍；其於判決後始發現者，亦由原法院裁定更
    正姓名年籍重行送達即可。但若依卷證資料及調查證據之結
    果，無法看出真正之犯罪行為人，並可確信起訴書所指被告
    並非真正犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名年籍，自應
    就起訴書所指被告之人為有無犯罪行為之裁判；故起訴之對
    象為被告其「人」，非其「姓名」。倘被告冒用他人姓名應
    訊，檢察官未發覺，致起訴書記載錯誤之姓名、年籍等資料
    者，其起訴之對象仍為應訊之被告其人，非形式上之姓名。
    法院於審理中發現起訴書記載錯誤，自應將被告姓名等資料
    予以訂正，或通知檢察官更正後，進行審判。如判決確定後
    始發現者，因僅屬姓名之錯誤，審判之對象並無錯誤，逕以
    裁定更正方式處理。此與犯人為甲，而由乙到案頂替認罪，
    檢察官誤將乙起訴（起訴對象為乙），法院不得對未經起訴
    之甲為審判之情形不同（最高法院98年度臺非字第67號、97
    年度臺非字第200號判決參照）。
二、經查，本案係被告乙○○自警詢、檢察官偵查時，即冒用甲
    ○○名義應詢及應訊等情，業據證人甲○○於本院99年 5月
    31日訊問時結證明確，核與被告乙○○於本院99年 6月10日
    訊問時陳述情節相符，而警方查獲被告乙○○時所拍攝之犯
    罪嫌疑人照片（載明犯罪嫌疑人為甲○○），亦與本院99年
    6 月10日當庭勘驗被告乙○○本人相符，並有庭後拍攝被告
    乙○○照片附卷可稽，堪認被告乙○○自陳冒用證人甲○○
    名義應詢及應訊等情，與事實相符。本案既係被告乙○○冒
    用證人甲○○姓名應訊，檢察官未發覺，致起訴書記載錯誤
    之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應訊之被告乙○
    ○，非形式上之姓名甲○○。本案至判決後始發現，因僅屬
    姓名之錯誤，審判之對象並無錯誤，且因本案尚未對被告乙
    ○○送達刑事簡易判決，致本案尚未判決確定，本院自得本
    於職權逕以裁定更正之，並重新送達。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附表【當事人欄之更正】：
【更正前】
被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣太平市○村路182號
                    居臺中縣太平市○村路82巷27號
【更正後】
被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣太平市○○路○段中山巷135號
                    居臺中縣太平市○村路155號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
