【裁判字號】    99,補,803
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第803號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求確認董事委任關係不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第
77條之14第1項規定，應徵第一審裁判費3,000元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
