【裁判字號】    99,聲,2083
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5800號、99年度執聲字第1517號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之十四罪，應執行有期徒刑拾參年。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第五十三條、第五十一條第五款分別定有明文。
二、查本件受刑人因侵占（一罪）、施用第一級毒品、第二級毒
    品（各一罪）、竊盜（三罪）、施用第一級毒品（一罪）、
    販賣第二級毒品（三罪）、竊盜（四罪）等十四罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請
    人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定應執行之刑
    ，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百四十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
