【裁判字號】    99,重訴,705
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第705號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
指定辯護人  楊佳勳律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○○ ○○○○○ ○○○(謝敦旺)自民國九十九年六月十七日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年3月
17 日日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自民國99年6月17日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
