【裁判字號】    99,中簡,1599
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1853號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案本票簿壹本、丁○○書立之互助會約定書壹份、
和解書壹份、丁○○之身分證影本壹份沒收；又犯重利罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案本票簿
壹本、甲○○書立之互助會約定書壹份、和解書壹份、甲○○之
身分證影本壹份、戶口名簿影本壹份沒收；又犯重利罪，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案本票簿壹
本、乙○○書立之互助會約定書壹份、戶籍謄本影本壹份沒收。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案本票簿壹本、丁○○書立之互助會約定書壹份、和解書壹份、
丁○○之身分證影本壹份、甲○○書立之互助會約定書壹份、和
解書壹份、甲○○之身分證影本壹份、戶口名簿影本壹份、乙○
○書立之互助會約定書壹份、戶籍謄本影本壹份均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一取末行「（內含丁
    ○○、甲○○、乙○○交之擔保物）」，應更正為「（包含
    丁○○書立之和解書、互助會約定書、同意書、本票各一份
    、身分證影本一份，及甲○○書立之和解書、互助會約定書
    、本票各一份、身分證影本、戶口名簿影本一份，暨乙○○
    書立之和解書、互助會約定書、同意書、本票各一份、戶籍
    謄本影本一份）」外，其餘本案犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案本票被害人丁○○、甲○○、乙○○名義簽發本票各一
    紙，被告就實際貸放之本金及週年利率百分之二十範圍內之
    利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據
    權利，據以請求被害人清償債務，及被害人丁○○、乙○○
    、美立之同意書一紙，為被告債權之憑證，本院認不適宜沒
    收，故不為沒收之諭知。又本票簿一本為被告犯罪所用之物
    且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
    又被害人丁○○、甲○○、乙○○書立互助會約定書、和解
    書各一紙、雖均係擔保借款之用，惟均與事實不符，亦非足
    以證明本件借貸關係；為被告犯罪所用之物且為被告所有，
    另丁○○之身分證影本、乙○○之戶籍謄本影本、甲○○之
    戶口名簿影本及身分證影本，係被告犯罪所得之物，亦應依
    上開規定沒收之。又其餘扣案物未足認與本件柀告對被害人
    丁○○、甲○○、乙○○貸與重利之犯行有直接關連，爰不
    於本案諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十二條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第六款、第三十八條第一項第二款、第三款、刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
