【裁判字號】    99,中簡,1768
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10602號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重0.1538公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項，第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     10   日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月     10   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      登股
                                     99年度偵字第10602號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市西屯區大河里福上巷203號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度簡字第
    178號、96年度易字第1128號判處應執行有期徒刑5月確定，
    於民國96年5月9日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99
    年3月16日夜間某時，在臺中市○○路與大墩11街口，向真
    實姓名、年籍不詳綽號「志鵬」之男子，無償取得第二級毒
    品甲基安非他命1包。嗣於99年3月18日22時20分許，為警在
    臺中市○區○○路1段65號前查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1包（驗餘淨重0.1538公克）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有上揭物品扣案可資佐證。復有扣押物品目錄表、現場圖
    、行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1紙及現場照片8張在卷
    可稽。是被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參。其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.153
    8公克），請依同條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收並
    諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                              書  記  官  林  孟  依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
