【裁判字號】    99,訴,707
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情
形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年三月十七日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
九十九年六月十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
