【裁判字號】    99,訴,1049
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國九
十九年五月二十七日所為之九十九年度訴字第一０四九號刑事判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄「貳、實體論罪科刑之依據」第二
項關於「併予宣告緩刑五年」之記載，應更正為「併予宣告緩刑
四年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本於理由欄「貳、實體論罪科刑之
    依據」第二項關於「併予宣告緩刑五年」之記載，顯與主文
    欄所載明緩刑四年之意旨不相一致，應係文字書寫之疏誤，
    且不影響於全案情節與判決本旨，爰依法宣告更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
