【裁判字號】    99,易,1557
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8675號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月3 日晚上7
    時許，在臺中縣大里市○○路176 巷160 號前，因為其父親
    出氣，竟基於傷害他人身體之犯意，見地上擺有鐵棍，遂持
    該鐵棍毆打告訴人乙○○，致告訴人受有頭皮撕裂傷、背挫
    傷及左尺骨遠端閉鎖性骨折等傷害，經告訴人提出告訴，因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴犯有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    ，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
