【裁判字號】    99,訴,1295
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1295號
原      告  嶸漢貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告固滿德工業股份有限公司間請求清償貨款事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、起訴狀原證三買賣合約影本及原證四提單影本之中譯本。
二、提出系爭契約係採CIF交易方式及提貨港為台中港之證明文
    件。
三、被告固滿德工業股份有限公司最新變更登記事項卡及其法定
    代理人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
