【裁判字號】    99,司繼,744
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司繼字第744號
聲  明  人  丁○○
            庚  ○
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
            己○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三
    十八條、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國九十八年十二月三十一日死亡，聲明人分別為被繼承人
    之母親及兄弟姊妹，因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、
    戶籍謄本、印鑑證明、聲明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人戊○○於九十八年十二月三十一日死亡
    ，戊○○第一順序子輩之繼承人中，除有子輩傅意如、傅椿
    龍、傅意於九十九年三月二十六日向本院聲明拋棄繼承外
    ，被繼承人尚有子輩繼承人傅椿輝未拋棄繼承，此有繼承系
    統表及戶籍資料查詢結果附卷可稽，並經本院依職權調閱本
    院九十九年度司繼字第七二四號全卷審認無誤。徵諸卷附之
    前揭書證，本件既尚有第一順位即被繼承人之子女傅椿輝，
    未為拋棄繼承之意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承
    人之母親及兄弟姊妹，揆諸首開說明，前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部
    拋棄繼承，聲明人等即非繼承人，其等之聲明拋棄繼承自於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並應繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
