【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3556、3817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣玖仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國九十九年三月二十日，指定以新臺幣九千元具保，並由被
    告即具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。被告嗣經本院依
    法傳喚均未到庭，有準備程序筆錄、送達證書在卷可稽。復
    經本院派警拘提被告，亦未能拘提到案，並有拘提結果報告
    書附卷可按。是被告顯已逃匿無訛，爰將被告所繳納之上開
    保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
