【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第144號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
應執行有期徒刑壹年捌月。扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於民國八十七
    年八月十八日執行完畢釋放；復於釋放後五年內之八十八年
    間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，於八十八年十二月十八日執行完畢釋放。
    其另因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品），經
    本院以九十六年度易字第五三一七號，判處有期徒刑十一月
    確定，甫於九十七年八月十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十八年八月三十一日某時許，在臺中縣大
    甲鎮○○里○○路九十五巷十二號其住處，以針筒注射方式
    ，非法施用海洛因一次；另於同日某時許，在上址以鋁箔紙
    盛裝甲基安非他命燒烤產生煙霧再吸食方式，非法施用甲基
    安非他命一次。嗣員警於同日五時三十分許搜索上址，在該
    址二樓浴室扣得注射針筒一支，並採取乙○○尿液送檢驗而
    查獲。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)、扣案之注射針筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑十一月之宣告，毒品危害防制條例第十
    條第二項之罪，願受有期徒刑一年之宣告，定應執行刑為有
    期徒刑一年八月，扣案之注射針筒一支沒收。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
五、扣案之注射針筒一支，係被告所有供其施用海洛因所用，業
    據被告於本院審理時陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
