【裁判字號】    99,聲,2032
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1516號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾參年
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及如附表所示各罪之判決書各1份附卷
    可稽(其中附表編號2、3所示之罪最後事實審案號欄、確定
    判決案號欄之記載均更正為「98年度訴字第2224、2469號」
    ；附表編號3所示之罪最後事實審判決日期欄之記載更正為
    「98年7月21日」、確定判決判決確定日期欄之記載更正為
    「98年8月10日」)。茲檢察官認應依刑法第53條、第51條第
    5款規定聲請定其應執行之刑，本院審核認本件聲請與首揭
    法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
