【裁判字號】    99,中簡,1785
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑(99年度毒偵字第1628號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經法院判處應執行有
    期徒刑1年4月確定。另於98年間，因竊盜罪，經法院判處有
    期徒刑4月確定，於98年7月8日易科罰金執行完畢」、「甲
    ○○因另涉他案為警緝獲，」，應分別更正、補充為「經法
    院判處應執行有期徒刑1年4月確定，嗣經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑8月確定，於96年7月16日縮短刑期執行完畢」、
    「甲○○因另涉他案為警緝獲時，即於其上開施用第二級毒
    品犯罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方自首其前開施
    用毒品犯行，而受裁判，並」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告係另涉他案為警緝獲時，即於其上開施用第二級毒品犯
    罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方供出其前開施用毒
    品犯行，而受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可按，合於自
    首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先依累犯
    規定加重後，再減輕之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
