【裁判字號】    99,中簡,1745
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1996號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套參拾個、監視器螢幕分割器壹件、監視器螢幕貳個、監視器鏡
頭參個、男客資料聯絡簿壹本及新臺幣壹仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），併補充說明扣案之保險套30個、監視器螢
    幕分割器1件、監視器螢幕2個、監視器鏡頭3個、男客資料
    聯絡簿1本，係屬被告所有，且供其容留女子與他人從事猥
    褻行為以營利所用之物，另扣案之新台幣1600元乃被告容留
    女子與男客為猥褻行為所收取之款項，均經被告於司法警察
    詢問時供承在卷，應依刑法第38條第1項第2、3款規定宣告
    沒收。另扣案之鑰匙4支，乃被告承租之房間所用，難謂係
    屬被告因犯罪所用或所得之物，故不予宣告沒收，附此說明
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前二項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分
之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
