【裁判字號】    99,司繼,959
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第959號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            乙○○○
            甲○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，如先順序之繼承人全
    部拋棄繼承時，始應由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○不幸於民國99年1月7日
    死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姐妹，係被繼承人之第3順
    位繼承人，因自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，
    提出繼承系統表1件、印鑑證明7件及戶籍謄本10件等文件聲
    請核備等語。
三、經查：本件被繼承人戊○○於99年1月7日死亡，聲明人為被
    繼承人之兄弟姊妹，係被繼承人之第3順位繼承人等事實，
    有聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表等件在卷可稽，聲
    明人此部分之主張，堪信為真實；惟被繼承人之第1順位繼
    承人即蔡孟哲、蔡政原、蔡富誠、蔡俊剛、蔡宜津及蔡亞臻
    因聲明拋棄繼承已逾3個月之除斥期間，其聲明不合法，經
    本院以本院99年度司繼字第796號民事裁定駁回在案，故被
    繼承人之遺產仍應由被繼承人之第1順位繼承人即被繼承人
    之子女蔡孟哲、蔡政原、蔡富誠、蔡俊剛、蔡宜津及蔡亞臻
    繼承，是以聲明人顯非繼承人，自不得向本院聲明拋棄繼承
    。從而，聲明人聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書  記  官   曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
