【裁判字號】    99,易,1134
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳光龍  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24059
號、98年度偵字第24703號），本院合議庭裁定由受命法官依法
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6月10日下午16時在本
院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  林  巧  惠
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○雖可預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡、印章
    ，交予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他
    人將款項匯入後，再予提領運用，並可能因而幫助他人從事
    詐欺犯罪，仍基於幫助他人犯罪之未必故意。於民國98年8
    月31日下午16時許在臺中市○區○○路與成功路超商前，由
    乙○○將其向彰化商業銀行太平分行所申辦帳號0000000000
    00000號帳戶之提款卡交付給姓名年籍不詳之自稱「周經理
    」年紀約30歲之成年男子使用。該詐騙集團成員取得上開提
    款卡後，即意圖為自己不法之所有，於98年8月31日向甲○
    ○詐稱：甲○○在網路購物，誤為分期付款，可能會以其他
    金融卡扣款，要甲○○將帳戶之存款領出，存至安全帳戶，
    使甲○○陷於錯誤，依指示將帳戶之存款新台幣104000元領
    出，存至上開乙○○所提供之上開帳戶遭提領一空。案經臺
    中縣警察局太平分局、彰化縣警察局溪湖分局分別報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十
    條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣三萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
