【裁判字號】    99,中交簡,1207
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1967號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1967號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市西屯區○○○路○段128巷20
                        之5號10樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年5月19日23時許，在臺中市○○路之錢櫃
    KTV內，與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於翌日（20日）凌晨4時許，酒後騎乘車牌
    號碼J8E-711號重型機車上路。嗣於同日凌晨4時20分許，行
    經臺中市○○路○段198號前時，因不勝酒力，不慎撞及騎乘
    腳踏車之甲○○（未據告訴）。嗣經警據報到場處理後，發
    現丙○○身上酒氣甚濃，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
    丙○○呼氣所含酒精成分達每公升0.64毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之車禍情節相符。並有呼氣酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片8張及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本等在卷可稽。又呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克（
    0.55ＭＧ／Ｌ）或血液中酒精濃度達0.11％以上者，肇事率
    為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛動力交通工具之標
    準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照
    ，被告為警查獲後檢測出其吐氣中所含酒精濃度達每公升
    0.64毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌堪予認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  黃  芹  恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
