【裁判字號】    99,交聲,2203
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2203號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年4月16日所為之裁決
（豐監稽違字第裁63－RB0000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。而案件由犯罪地
    或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。又關於聲
    明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規
    定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    ；如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304
    條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、本件異議人即受處分人目前之住、居所係在基隆市○○區○
    ○路39號5樓，有異議人之聲明異議狀可憑；而違規之行為
    地係在基隆市○○路與信二路之交岔路口，均非本院管轄區
    ，本院無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處
    理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          交通法庭    法  官 施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
