【裁判字號】    99,易,1739
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第27137號
)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「處有期徒刑5月、5月
    、5月」、「以自備鑰匙1支(未扣案)，撬開甲○○位於臺中
    縣大肚鄉○○村○○路164巷4弄42號之住宅大門，進入屋內
    」、「復於同日17時20分許」，應分別更正、補充為「判處
    減為有期徒刑5月及處有期徒刑5月、5月、5月」、「至甲○
    ○位於臺中縣大肚鄉○○村○○路164巷4弄42號住宅前，見
    該住宅大門未上鎖，乃徒手推開大門進入屋內(其涉無故侵
    入住宅部分，未據告訴)」、「復於同日17時30分」；其證
    據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被
    害人甲○○上開住宅大門當天(指98年8月11日)並未上鎖，
    且該住宅大門及其上門鎖均未遭撬開毀壞乙節，業據本院電
    詢被害人明確，有本院電話紀錄表1份附卷可稽，足見被告
    於本院行準備程序時供稱其係徒手推開上開住宅大門入內行
    竊等語，應屬真實可信。其該次竊盜犯行，應僅成立普通竊
    盜罪。公訴意旨認係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜
    罪，容有未洽，惟基本事實同一，起訴法條應予變更。其所
    犯上開竊盜2罪間，犯意各別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項、第300條，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
