【裁判字號】    99,訴,1168
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴字第1168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第809號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治後，於民國95年
    2月23日執行完畢釋放。其又於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內之95年間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑1年2月、8月，定應執行有期徒刑1年8月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑7月、4月，並定應執行有期徒刑10月確定後，於
    97年2月24日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年1月5日中午，在其上開臺中市○區○
    ○街24巷12號之住處內，以將海洛因置入針筒內並加水稀釋
    後注射至體內之方式，施用海洛因1次。嗣99年1月6日下午4
    時許，在臺中市○區○○路與精武路口，甲○○遭警盤檢後
    ，接受尿液採驗，其尿液經檢驗後，查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10 條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
