【裁判字號】    99,補,818
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    查閱財務報表
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第818號
原      告  丁○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳鎮律師
            林佐偉律師
被      告  全豐泰企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間查閱財務報表事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件雖屬財產權訴訟，惟因請求之標的物為查閱公司之財務報
表，並無交易價格，致不能核定訴訟標的價額，依民事訴訟法第
77條之12「訴訟標的之價額不能核定者，以第4百66條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之」之規定，核定為新
臺幣165萬元，故本件應徵得第一審裁判費新臺幣17335元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
