【裁判字號】    99,訴,869
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4604、4671號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民
    國九十年四月十二日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於同年六月七日，以九十年度戒毒偵字第二七
    七號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內之九十五年間，又基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十五年三月中旬某日起，至同年六月七日止，在臺中市
    西屯區○○里○○○街二十五號住處，連續施用施用第一級
    毒品海洛因多次，經本院於九十五年十月十一日，以九十五
    年度訴字第二三五九號判處有期徒刑八月確定。嗣於九十六
    年間，再因施用第一級毒品及竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑十月及四月，定應執行刑為有期徒刑一年三月確定。
    上開各罪經接續執行、減刑及更定其刑後，於九十六年十二
    月二十七日執行完畢。另於九十八年間，又因施用第一級毒
    品案件，經本法院判處有期徒刑九月確定，甫於九十八年九
    月二十三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之各別犯意，分別為下列施用毒品之犯行：
  (一)於九十八年十月二十五日十六時許，在臺中市○○路與逢甲
    路附近其友人紀政偉之住處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）一次。嗣於同年月二十七
    日二十時許，在臺中市○區○○路與博館路口，因形跡可疑
    ，為警施以盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回警局接受
    調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而獲上情。
  (二)於九十八年十月二十八日十八時許，在臺中市○○區○○里
    ○○○街二十五號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因一
    次。嗣於同年月二十九日十九時三十分許，在臺中市○區○
    ○街與篤行路口，因形跡可疑，為警施以盤查，經徵得其同
    意後，隨同員警返回派出所接受調查並採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，而獲上情。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、臺中市警察局第二分局及第三分局委託檢驗尿液代號
          與真實姓名對照表各一份及中山醫學大學附設醫院檢
          驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告二紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯二次毒品危害防制條例第十條第
    一項之罪，各處有期徒刑十一月，定應執行刑為有期徒刑一
    年六月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
