【裁判字號】    99,易,1755
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第1219號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非
他命(MDMA)及甲基安非他命成分之綠色圓形錠劑(驗餘共壹佰零
捌顆，合計淨重貳柒點柒公克)，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於99年3月25日為警
    採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，
    非法施用MDMA1次」、「當場自其駕駛自小客車內扣得含MDM
    A成分藥錠1袋(共110顆，毛重30.8公克，純質淨重8.91公克
    )、含愷他命成分1大包、3小包(毛重共計1005.3公克)及含M
    ephedrone成分膠囊4小包(未列管)而查獲」，應分別更正、
    補充為「於99年3月24日下午某時，在臺北市某KTV店內，以
    吞食藥丸之方式，施用第二級毒品MDMA1次」、「當場自其
    駕駛自小客車內扣得其持有供己施用之含有第二級毒品MDMA
    及甲基安非他命成分之綠色圓形錠劑(驗餘共108顆，合計淨
    重27.37公克)、與本案無關之愷他命1大包、3小包及含Meph
    edrone成分膠囊4小包(未列管)而查獲」；其證據除「被告
    乙○○於本院行準備程序及審理時之自白」，應予補充外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
