【裁判字號】    99,婚,494
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第494號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件就非財產訴訟部分（即離婚），應徵得第一審裁判費
新幣仟元。就財產權訴訟部分（精神損害賠償），應徵得第一
審裁判費新台幣仟貳佰元，合計應徵得第一審裁判費新台幣陸
仟貳佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後五日內補繳及補正，逾期未繳及補正
，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
