【裁判字號】    99,交易,429
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9717號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕依簡易程序（99年度
沙交簡字第352號），移由本院刑事庭適用通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國99年4月14
    日22時30分許起至同日22時40分許止，在臺中縣清水鎮○○
    路之友人住處，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲畢後，旋駕駛車牌號碼5L-2891號自
    用小客車上路，欲返回住處。迄99年4月14日22時40分許，
    行經臺中縣清水鎮○○路及高美路交岔路口時，因行跡可疑
    ，為警攔檢盤查，惟被告因恐遭發現其酒後駕車，遂加速逃
    逸，然行駛至臺中縣清水鎮○○里○○路647巷28號附近時
    ，因輪胎打滑而不慎自行摔落路旁水溝。嗣經警於同日23時
    3分許，測得被告呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，因認被
    告涉有刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌等語。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款，法院於審理後，認應為不受理之諭知
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451條第
    3項、第452條分別定有明文。而對於被告無審判權者，應諭
    知不受理判決，且經不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第6款、第307條亦定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑
    法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之；服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    二十萬元以下罰金，軍事審判法第1條前段、陸海空軍刑法
    第54條第1項定有明文。又現役軍人在戰時犯陸海空軍刑法
    或其特別法以外之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，
    應由軍事審判。最高法院69年臺非字第101號判例意旨參照
    。
三、經查，本案被告甲○○係於98年7月1日入伍服役，役期至99
    年6月1日止，此有個人兵籍資料查詢結果在卷可參。被告於
    99年4月14日，於前揭地點，涉嫌服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，係犯陸海空軍刑法第54條第1項之罪名
    （聲請簡易判決處刑意旨誤認係刑法第185條之3之罪名），
    其犯罪及發覺均在任職服役中，則揆諸前揭說明，應由軍事
    審判機關依法審判，本院對之並無審判權，公訴人向本院聲
    請簡易判決處刑，於法不合，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
