【裁判字號】    99,交易,440
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7732號），本院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書之情形，應適用通常程序審理（原案號：99年度中交簡字第99
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月19日上午7 時許
    ，騎乘車牌號碼997-CRY 號重型機車，沿臺中縣大里市○○
    路由東往西方向行駛。同日上午7 時58分，被告騎乘前開機
    車，行經前開道路258 號附近即第16181 號路燈處時，本應
    注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時情形天候晴、日間自然光線，
    柏油路面乾燥、無障礙或其他缺陷、視距良好，且依其智識
    、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況而貿然
    前進，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼YIX-123 號重型機車
    ，與行人李忠運發生擦撞，而紛紛在前開處所倒地，致被告
    所騎乘之車輛自後方追撞人、車倒地之告訴人甲○○人、車
    ，使告訴人甲○○受有外傷性脾臟破裂併腹腔內出血、左側
    肋骨骨折並左側血胸、壓力性胃潰瘍併出血（因外傷引起）
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
