【裁判字號】    99,中簡,1765
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2062號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    於民國99年5月24日晚間某時，在臺中市○○路上，以自備
    之鑰匙1支，竊取乙○○所有之車牌號碼SRY－556號輕型機
    車，於得手後，供己騎乘代步使用。嗣於99年5月25日凌晨
    1時30分許，其騎乘前開竊得之機車，置放於臺中市○○區
    ○○路2段612號前，為該社區大樓警衛張閔富發現可疑，經
    報警循線查獲，並扣得鑰匙1支。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並經被害人乙○○、證人張閔富
    於警詢證述甚詳，復有職務報告書、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、車籍查詢－基本資料查詢詳細畫面、照片4張
    在卷可稽，及扣案之鑰匙1支可證，足認被告之自白與事實
    相符，應堪採信。被告竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪，爰審酌被告不循正當方式獲取財物，竟一時起貪念
    ，竊取機車以供自己使用，而犯本件竊盜案，惟念其犯罪後
    坦承犯行，所竊取機車價值非高，且該機車業已返還被害人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之鑰匙1支，為被告所有供竊取本件機車之用，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，諭知沒收。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                        臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
