【裁判字號】    99,司促,19946
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19946號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
    次按限制行為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約
    ，須經法定代理人之承認，始生效力，民法第79條亦有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人甲○○為
    未滿20歲之限制行為能力人，其法定代理人為馬于哲及鄭淑
    華，有債權人提出之債務人戶籍謄本正本在卷可稽，因債權
    人並未提出債務人經法定代理人允許向債權人借款之證明，
    經本院於民國99年5月20日裁定命於5日內補正債務人向債權
    人借款業經債務人全體法定代理人承認之證明，債權人於99
    年6月5日具狀表示未能提出上開證明，是債務人向債權人借
    款既未經其法定代理人承認，依法不生效力，債權人之請求
    顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
