【裁判字號】    99,簡,383
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6420號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第1504號），判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （不）
                                      99年度偵字第6420號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○路157
                        巷18號
                        居臺中市○○區○○里○○○路157
                        巷16之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，駕駛不知情之游芳輝所有之
    車牌號碼MV—0589號自小客車，於民國99年2月24日凌晨0時
    34分許，至臺中市○○區○○路2段440號前，將乙○○所有
    放置該處之2只盆栽內之植物及土壤倒出，而竊取該2只盆栽
    之瓷花盆，得手後以上揭自小客車載運至臺中市○○路「干
    城市場」變賣。嗣乙○○發現失竊報警而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認有於上揭時、地駕車拿取瓷盆2只並
    變賣之事實，但否認有何竊盜犯行，辯稱：伊以為花盆係他
    人拋棄所有權之無主物等語。惟查，被害人乙○○已於警詢
    中對失竊情節證述明確，且被告向游芳輝借用車輛乙情，復
    經證人游芳輝證述甚詳。次查，依卷附現場照片顯示盆栽擺
    放處有土壤及植物被倒出在地，而該土壤、植物倒放處旁復
    均係栽種茂綠之盆栽，顯係他人所栽植，且被告於偵查中亦
    坦認瓷盆中原有土壤及植栽乙情，是被告必有認識到瓷盆屬
    他人所有之物，其所辯殊不可採。本件復有攝得車牌號碼MV
    —0589號自小客車之現場監視器畫面翻拍相片4張在卷可稽
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  廖于興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
