【裁判字號】    99,中簡,1776
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第883號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知亞太電信股份有限公司（以下簡稱亞
    太電信公司）之特約服務中心聯成通訊有限公司（以下簡稱
    聯成通信公司）所推出之申辦門號免費附贈手機（即俗稱「
    ○元手機」）方案，需申辦亞太電信公司之行動電話門號，
    並至少使用所申辦之門號達24個月，電信業者藉由消費者每
    月繳納電信費用而攤還附贈手機之成本。惟甲○○為詐得「
    ○元手機」，明知自己無申辦行動電話門號以使用之真意，
    竟仍意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於民國
    97年8月14日，前往址設臺中市○○路168號1樓之聯成通信
    公司，申辦亞太電信公司行動電話門號0000000000號、00
    00000000號，使聯成通信公司之承辦店員誤信其有長期使用
    上開所申辦門號之真意，而無償交付三星廠牌手機2支（價
    值新臺幣6580元）予甲○○。甲○○詐得上開手機後，供自
    己及不知情女友使用，嗣甲○○並未繳納使用上開門號所生
    之電信費用，致亞太電信公司終止電信合約，並經聯成通信
    公司提起告訴，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告對於上開事實業於檢
    察官偵訊時坦承不諱，核與告訴人代理人蘇美分、陳育賢於
    偵查中之陳述情節相符，並有亞太電信行動電話服務申請書
    及申請人留存證件影本、專案同意書、亞太電信特約服務中
    心加盟合約書、亞太電信公司98年4月7日亞太電信總管字第
    0980244號函及所附門號明細紀錄、亞太電信公司檢送之通
    聯調閱查詢單在卷可稽，被告之犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪。爰審酌被告僅為取得手機使用，而行本件詐欺犯行，
    惟詐得手機價值非高，犯後坦承犯行，並已與被害人達成和
    解，且已賠償被害人所受部分損害（此經告訴代理人蘇美分
    於偵查時陳述明確，並有和解書在卷可稽）等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前因傷害罪經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑4月確定，
    於89年10月23日易科罰金執行完畢後，於5年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，本件被告坦承犯行，深具悔意，本院綜核
    各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、本件被告於偵查中自白犯罪，檢察官依被告之表示向本院求
    刑拘役30日，緩刑2年，並為被告所同意，經記明於偵訊筆
    錄。是本件係依刑事訴訟法第451條之1第1項之請求所為科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項，不得上訴。
五、適用法律依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之
    1第1項、第454條第1項、第455條之1第2項，刑法第339條第
    1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    6     月   10     日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6     月   10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
