【裁判字號】    99,聲,2103
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2103號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防制案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因販賣及運輸第一級毒品海洛因
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，且曾在越南做生意，有逃亡之可能，非予羈押，
    顯難進行審理及執行，而有羈押之必要，執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告已坦承犯行，並供出毒品來源，深自悔
    悟，且被告父親已高齡79歲，並罹患咽喉癌，母親59歲，亦
    已罹患直腸癌、糖尿病，皆須照料，父親更急須照顧，被告
    身下三名年幼子女，更須被告安排教養問題，目前被告家人
    所住之房屋更遭法院拍賣，急待被告處理，爰依法聲請具保
    停止羈押。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，且共同犯罪之被告配偶蘇慧
    妮已交保在外，尚可代為處理被告家中發生之事，所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
