【裁判字號】    99,易,272
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜案件，本院前以其所犯刑法第320條、第321條之
罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形而有羈押之必要，於
民國99年1月13日執行羈押，並於同年4月6日裁定延長羈押2月。
茲被告之羈押期間將屆滿，且經本院訊問後，認前項原因依然存
在，被告仍有繼續羈押之必要，應自99年6月13日起延長羈押2月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
