【裁判字號】    99,聲,2106
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（97年
度執聲字第1584號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，所處強制工
    作處分，經移送台灣泰源技能訓練所執行迄今已近二年，玆
    據台灣泰源技能訓練所函送有關資料，該受刑人執行強制工
    作期間，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作
    ，核尚屬實，認其強制工作已無繼續執行之必要，爰依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項規定，聲請裁定免予繼續
    執行其強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    查受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第170
    號判處應執行有期徒刑2年，並應於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3年確定，自民國97年5月29日起執行強制工作，
    迄今已逾2年，本院審核聲請人所提出之事證，認聲請人聲
    請免其繼續執行強制工作，合於首揭規定，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
