【裁判字號】    99,中簡,1700
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第6591號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理
條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○
○累犯，處拘役拾日，乙○○處拘役伍拾伍日、丁○處有期徒
刑月，丙○○處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之賭具即電子遊戲機「滿貫大亨」、「戰國小瑪
利」、「跑馬二人座」、「彩金大聯盟」各壹臺（各含IC版壹片
）、賭資即現金新臺幣貳仟柒佰柒拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑、沒收等應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。又被
    告甲○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算1日確定，於民國98年3月23日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，
    其於有期徒刑之執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段，第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
