【裁判字號】    99,聲,2004
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2004號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告涉犯強盜、恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）於民國九
    十八年八月二十七日因涉嫌強盜、恐嚇二罪遭羈押迄今。就
    聲請人所涉案件有關強盜部分，聲請人於警詢、偵訊中均已
    詳細說明，聲請人和涉及本案其他被告除一人為聲請人胞弟
    外，餘者僅為朋友關係，聲請人並未參與犯案，其他被告供
    詞也是如此。檢察官起訴內容和實情不符，亦不夠客觀。再
    者，聲請人所涉之恐嚇案件，實因聲請人一時情急，情緒失
    控導致，入所後聲請人亦自我深切反省，更趕到後悔，不該
    因一時衝動而陷己於囹圄。依現行刑事訴訟法之相關規定，
    聲請人並無一符合羈押之要件，為此狀請鈞院對聲請人停止
    羈押，並請指定保證金額，以便籌措等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百
    零一條第一項定有明文。又羈押之被告，有左列情形之一者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為
    三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業
    犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一第
    一項羈押者，不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未
    滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」，同法第
    一百十四條亦訂有明文。查本件聲請人即被告甲○○因涉犯
    恐嚇案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且認有反
    覆實施再犯之虞而自九十八年十月二十二日起羈押在案。聲
    請人雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云，惟本院審
    認全案情節，認上揭羈押原因並未消滅，仍不能以具保代之
    ，而有羈押之必要；況聲請人於本件犯結夥三人以上強盜、
    恐嚇罪，業經本院判處應執行有期徒刑八年四月，而被告所
    列聲請意旨，與刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回
    具保停止羈押聲請之事由亦不相符合，是被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
