【裁判字號】    99,聲,2117
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告即受刑人甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣（下同）6萬元，出具現金予以保證後，
    已將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人所繳納指定之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第 4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查，具保人因受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金額 6
    萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑事被告現金保證書及刑事保證金收據影本各 1份
    在卷可稽。茲受刑人所犯上開案件業經臺灣高等法院臺中分
    院以96年度上訴字第142號判決判處有期徒刑 1年6月，嗣並
    經同院以99年度聲減字第7號裁定減為有期徒刑9月，而受刑
    人經聲請人即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知到案執行
    ，並未到案執行，且經該署檢察官命警拘提，猶未到案等情
    ，有送達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業
    系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等附卷可稽，復經
    通知具保人帶同受刑人到案執行未果，亦有送達證書1份附
    卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定自應將原繳納上開
    保證金沒入，本件聲請核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
