【裁判字號】    99,消債更,121
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第121號
    聲  請  人
    即  債務人  蒙妤溱
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  陳毅鴻
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  劉冠甫
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
                （含「慶豐商業銀行股份有限公司」信用卡債權）
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  王裕仁
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人即債務人蒙妤溱自中華民國99年 6月10日16時起開始更生
程序。
保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第八條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「中國信託商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而成立（於97年12月23日與中國信託
    商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、
    玉山商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司協
    商成立，自98年1月10日起，分87期，5.00%利率，每月清償
    9,000元） 。嗣因債權人萬榮行銷股份有限公司聲請強制執
    行執行扣薪三分之一，而債務人每月薪資僅約30,000元，在
    扣除自己生活必要費用及扶養之費用共約29,404元及扣薪金
    額後，實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語
    。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、勞工保險被保險人
    投保資料表、前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還
    款分配表暨表決結果及本件債權人清冊暨債權總金額表等在
    卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人即債務人主之前揭事實，亦有其提出身分證、
    戶籍謄本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前
    置協商專用債權人清冊、財政部台灣省北區國稅財產歸屬資
    料清清單、財政部台灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、不動產租賃契約書、存摺、水、電、電信費
    收據、學費收據、統一發票、法院扣款明細附卷可參，且其
    所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收
    入扣除上開必要支出後，顯已不足清償前所為之協商款項，
    則本件聲請人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯有困難
    ，堪認真實（本件債務人於本院99年6月9日訊問時，同意提
    高還款金額為每月5,000元，分8年96期清償，附予敘明）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
六、至於保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非依更
    生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要。從
    而，債務人請求保全處分，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年6月10日16時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書記官      蘇文熙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
