【裁判字號】    99,聲,2090
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一五六六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
刑【即如附表編號一之臺灣臺北地方法院九十八年度交訴字第二
六號所處之有期徒刑三月（得易科罰金）、如附表編號二之本院
九十九年度易字第三六七號所處之有期徒刑六月（得易科罰金）
】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
