【裁判字號】    99,聲,904
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請撤銷少年保護處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院少年法庭裁定       99年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院少年法庭
受保護處分
之人即少年  甲○○
上列受保護處分之人即少年因另受有期徒刑以上刑之宣告事件，
聲請人聲請撤銷保護處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受保護處分之人，另受有期徒刑以上刑之宣告確定者，為
    保護處分之少年法庭得以裁定將該處分撤銷之，固為少年事
    件處理法第45條第1 項定有明文。而所謂「為保護處分之少
    年法庭」，依最高法院79年台聲字第19號判例意旨，乃指對
    少年或被告之有罪裁判，於主文內實際宣示其主刑、從刑之
    裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因少年或被
    告不服該裁定提起抗告，而抗告法院以原審並無違誤，抗告
    無理由，因而維持原裁定，諭知「抗告駁回」者，縱屬確定
    之裁定，但因對原裁定主文之諭知未予更易，尚非屬上開條
    文所指之「為保護處分之少年法庭」。
二、經查，受保護處分之人即少年（下稱少年）甲○○於民國96
    年12月21日19時30分許、96年12月26日21時許、97年1 月29
    日23時許、97年2月20日20時46分許，因涉犯刑法第321條第
    1 項第1款於夜間侵入住宅竊盜罪，及刑法第321條第2 項、
    第1項第1款於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，經原審以97年少護
    字第188 號裁定諭知令入感化教育處所施以教育；嗣少年甲
    ○○不服該裁定提起抗告，經本院以97年度少抗字第46號裁
    定認少年抗告無理由，而駁回抗告確定等情，有上開裁定各
    1 份在卷可按，揆諸前開說明，本件所稱「為保護處分之少
    年法庭」，應係指裁定諭知少年甲○○令入感化教育處所施
    以感化教育之一審法院。本院既非屬少年事件處理法第45條
    第1 項所稱之「為保護處分之少年法庭」，就本件即無管轄
    權，聲請人誤向無管轄權之本院聲請聲請撤銷保護處分，於
    法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
              少年法庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
