【裁判字號】    99,家上,10
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家上字第10號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國99年4月
13日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本法院欄中關於「法官李平勳」之記載，應更正為「
法官蔡秉宸」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
