【裁判字號】    99,上易,545
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第545號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第327號中華民國99年3月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第25783號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○收受贓物，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院以93年度少
    連訴字第125號判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元
    折算1日確定，並於民國（下同）95年5月29日易科罰金執行
    完畢，竟仍不思悔改，可預見懸掛非自己所申請之車牌，該
    車牌有可能為贓物，竟基於即使為贓物亦予以收受之不確定
    故意，於97年7月15日，在臺中市○○路某處，經由年籍不
    詳之成年人之交付，收受甲○○所有、於97年7月間遭竊之
    車號7H-7495號車牌2面，並懸掛在車號9937- LP號自用小客
    車上。後於97年7月16日凌晨0時44分許，乙○○駕駛懸掛車
    號7H-7495號車牌之車號9937-LP號自用小客車，行經臺中市
    ○○街與光復路口時，經警方依道路交通管理處罰條例第12
    條第1項第4款、第5款規定，予以舉發。嗣甲○○接獲監理
    機關之裁決書，向警方報案而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、按當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
    條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5第2項定
    有明文。此乃係基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之
    理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則，並強化言詞
    辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動，在使訴訟程
    序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條件內，得具證
    據適格。查本件檢察官、被告於原審準備程序及審判期日均
    未對本院下述所引用之證據表示意見，且迄至本院言詞辯論
    終結前亦未聲明異議，本院審酌該等證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，且為證明被告之
    犯罪事實存否所必要，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前
    開說明，自均具證據能力。
二、訊據被告坦承上開犯行不諱，且證人甲○○於原審具結後證
    稱：「車牌7H-7495號車子是89年3月15日購買，最後一次開
    車的時間忘了，應該是92年以後就沒有再開了；壞掉沒有修
    理，都放在彰化市○○○街與泰和路口；最後一次看到車子
    的時間忘了；那時打算車子不要了，（問：主觀上意思是否
    車子不要了，被拿去用也沒關係？）不是，我工作很忙，一
    方面是忘了等語（見原審卷第25頁），證人甲○○既無表示
    同意別人拿去用也沒關係之證述，足證甲○○主觀上並無拋
    棄車號7H-7495號汽車之意至明。且本件復有臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、彰化縣警察局車輛
    協尋電腦輸入單、車號9937-LP號及車號7H-7495號汽車之車
    籍資料等可資佐證，被告上開犯行，堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告前
    曾因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院以93年度少連訴字
    第125號判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折算1日
    確定，並於95年5月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，五年以內再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑。原審疏未詳細勾
    稽，認被告罪證不足，諭知無罪，顯有違誤，原審法院檢察
    署檢察官亦認本件甲○○並無拋棄之意，指摘原審判決諭知
    被告無罪不當，即有理由，自應由本院將原審判決予以撤銷
    改判。審酌被告前已有如事實欄所示之犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，於收受失竊之車
    牌後，供己懸掛使用，雖對社會大眾財產安全發生危害，惟
    本件所生危害尚屬輕微，被告又能坦承犯行等一切情狀，量
    處罰金二千元，並諭知易股勞役之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第349條第1項、第47條、第42條第
    3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
