【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請定其應執行之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院少年法庭裁定       99年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院少年保護官
少      年  甲○○
法定代理人  施冰心
上列少年因另受保安處分之宣告，聲請人聲請定其應執行之處分
，本庭裁定如下：
    主  文
甲○○應執行臺灣臺中地方法院少年法庭99年度少護字第112號
裁定所諭知令入感化教育處所施以感化教育之處分。
    理  由
一、按受保護處分之人，另受保安處分之宣告確定者，為保安處
    分之少年法院，應以裁定定其應執行之處分，少年事件處理
    法第45條第2項定有明文。
二、本件少年前因竊盜事件，經臺灣臺中地方法院少年法庭以98
    年度少護字第539號裁定諭知交付保護管束處分確定。茲該
    少年另因竊盜事件，經同法院少年法庭99年度少護字第112
    號裁定諭知令入感化教育處所施以感化教育。少年不服抗告
    於本院少年法庭，經本院少年法庭以99年度少抗字第16號裁
    定諭知抗告駁回確定，有上開裁判書在卷可憑。茲審酌該少
    年之情狀，認以執行上述臺灣臺中地方法院少年法庭99年度
    少護字第112號裁定所諭知令入感化教育處所施以感化教育
    之處分為適當，爰裁定如主文。
三、據上論斷，依少年事件處理法第46條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
            少年法庭    審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
