【裁判字號】    99,上訴,757
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年
5月18日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○就施用第二級毒品之上訴部分，駁回。
    理  由
按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款定
有明文。本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯違反毒品危
害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定本刑為3年
以下有期徒刑之罪，經本院判決後，依法不得上訴。茲被告對本
院就本件違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定
，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
