【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重訴字第4號
追 加 原告  縱橫環工股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張格明律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
原告藍鯨魚生化科技股份有限公司與被告甲○○間損害賠償事件
，縱橫環工股份有限公司提起追加原告之訴，本院裁定如下：
      主  文
追加原告之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
      理  由
一、原告藍鯨魚生化科技股份有限公司（下稱藍鯨魚公司）於本
    院起訴時，僅列藍鯨魚公司為原告，甲○○為被告（參附民
    卷第1頁），而於訴訟中追加縱橫環工股份有限公司（下稱
    縱橫環工公司）為原告，請求被告甲○○給付追加原告縱橫
    環工股份有限公司新台幣伍拾萬元本息，應認為於訴訟程序
    中為訴之追加（追加原告）。
二、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    民事訴訟法第446條第1項本文著有規定。該條項但書雖規定
    符合民事訴訟法第255條第1項第5款「該訴訟標的對於數人
    必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者」之情
    形，不在此限。惟該條款所謂訴訟標的對於數人必須合一確
    定，係指依法律之規定必須數人一同起訴或數人一同被訴，
    當事人之適格始無欠缺；或數人在法律上各有獨立實施訴訟
    之權能，而其中一人起訴或一人被訴時，所受之本案判決依
    法律之規定對於他人亦有效力者而言。若無上開情事，則非
    經他方當事人之同意，尚不容許原告於訴狀送達後任意追加
    原非當事人之他人為當事人，此觀前開民事訴訟法第446條
    第1項規定自明。又民事訴訟法第255條第1項第2款規定所謂
    請求之基礎事實同一，應不包括當事人之追加在內，否則即
    無另在同條項第5款為特別規定之必要。最高法院87年度台
    抗字第137號、89年度台抗字第54號裁判亦同此見解，可資
    參照。
三、本件原告縱橫環工公司雖具狀追加縱橫環工公司為原告，而
    本件訴訟標的對於兩造間，亦無合一確定之必要，核與民事
    訴訟法第255條第1項第5款規定不符。被告復已表明不同意
    原告追加之訴（見本院卷第34頁）。揆諸首開說明，原告所
    為訴之追加，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
