【裁判字號】    99,聲再,140
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第140號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因殺人案件，對於本院97年度上更(一)
字第214號，中華民國98年3月19日確定判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署96年度偵字第2961號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原確定判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
