【裁判字號】    99,簡,1440
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第758號），本院判決如下；
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋
重零點參公克）沒收銷燬之。
  。事實及理由
一、本件被告甲○之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告有檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄所述之受徒刑科
    刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱
    ，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品犯行，在本質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且其犯後坦承，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之安非他命1包（含袋重0.3公克）係第二級毒品，此有警
    局初步檢驗報告書1份在卷可稽，應依同條例第18條第1項前
    段規定，宣告沒收併銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
