【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第377號
被      告  黃聖洲
選任辯護人  林金宗律師
被      告  田美香
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃聖洲、田美香之羈押均應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告黃聖洲、田美香因共同涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之販賣第一級毒品罪，前經本院訊問後，以其等二
    人犯罪嫌疑重大，且有相當理由足認有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年3月19日裁定予以羈押在案。
    茲因被告黃聖洲另犯施用毒品案件，經本院裁定應送勒戒處
    所觀察勒戒，業由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度
    觀執字第234號執行指揮書，於99年6月9日借提移送臺灣臺
    南看守所附設勒戒處所執行中（預計執行期滿日為99年8月8
    日）；另一被告田美香亦因施用毒品案件，經本院各判處有
    期徒刑2月及5月確定，並自99年6月10日起由同署檢察官以
    99年度執丁字第1362號及第261號執行指揮書借提入監執行
    （預計執行期滿日為100年1月9日），各有上開執行指揮書
    影本1份在卷可稽。是被告二人既均因他案在監所執行，原
    認有逃亡之虞之羈押原因，於其等前開執行期間，應認已不
    存在，而無羈押之必要。故依上開規定，將被告二人之羈押
    予以撤銷。至被告二人執行期滿後，是否另有羈押之必要，
    應待屆時再行審酌，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第107第1項、第121條第1項、第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
