【裁判字號】    99,交聲,844
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第844號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人對於交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-BBA510163號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見得
    以對主管機關之裁決處分提起異議者，應以裁決書上之實際
    受處分人為限，故如非違反道路交通管理處罰條例之受處分
    人，竟向管轄之地方法院聲明異議，則該異議自不合法律上
    之程式，且亦無從補正，而應予以駁回。
二、經查，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站所為之嘉監南字第裁74-BBA510163號裁決處分之實際受處
    分人係「周佩璇」，而非本件之異議人「甲○○」，有該裁
    決書乙紙附卷可參，故異議人經核並非本件裁決處分之受處
    分人。據此並參照上開說明，異議人之聲明異議，顯不合法
    律上之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
