【裁判字號】    99,聲,947
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第307號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重壹點柒捌公克）沒收併
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第51號為
    不起訴處分確定，惟該案經警查扣之第一級毒品海洛因九包
    （合計淨重一點七八公克，聲請書載為純質淨重總計零點三
    六公克），係屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷
    毀之。
三、經查，扣案之白色粉末九包（合計淨重一點七八公克），經
    鑑定之結果，有海洛因之成分，此有法務部調查局濫用藥物
    實驗室九十七年十月二十七日調科壹字第09723040930號鑑
    定書一紙附卷可稽（見97年度毒偵字第2728號卷第28頁），
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒
    品，為違禁物，是聲請人上開聲請就扣案之毒品海洛因予以
    宣告沒收，與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
