【裁判字號】    99,易,586
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第586號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4908號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹
支沒收，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於本判決確定後
壹年內依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體
或社區，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實除補充98年4 月30日17時30分，係以機車鑰匙1 支
    發動車輛之方式竊取該輕機車外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告就98年4 月30日竊取輕機車1 部係犯刑法第320 條
      第1 項之竊盜罪，其於98年6 月24日12時持十字型螺絲起
      子1 支竊取車牌之行為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
      攜帶兇器竊盜罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
      時間不同，應予分論併罰。茲審酌被告因失業，精神狀況
      不佳即隨意竊取他人之機車及車牌，顯未重視他人財產所
      有權，法治觀念薄弱，惟念其並無其他前科，素行尚非不
      佳，且於本院審理中已坦承犯行，並深表悔意，及考量其
      所竊取之物品，分別係已出廠10年餘之老舊機車及車牌，
      價值均非鉅，且均已發還被害人，被害人所生損害應尚非
      重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並酌定如主
      文所示應執行之刑，以資懲儆。又扣案機車鑰匙一支，係
      被告所有，為被告竊取輕型機車所用之物，應依刑法第38
      條第1 項第2 款諭知沒收，至被告持以竊取車牌之十字型
      螺絲起子，並未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒
      收，附此敘明。
（二）又查被告前並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，足見其素行尚佳，本
      院審酌被告於本院審理時已坦承犯行，且深表悔意，又被
      告確實精神狀況不穩，此由被告於偵查中及本院庭訊時之
      言行狀況，堪可認定，是被告陳稱其當時係因失業及有憂
      鬱症狀，一時失慮而為竊盜犯行，應可採信。又被告於本
      院審理時表明已知其行為有錯，伊現在已有找到工作，會
      好好工作，且家中有老父罹病須其照顧等情，並提出藥物
      資料在卷可參，本院斟酌上情，認被告經此次起訴審判科
      刑，應能知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
      之規定宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
（三）復審酌被告因失業及自身精神狀況不佳即隨意竊取他人之
      財物，足見其守法觀念薄弱，本院認其於緩刑期內應有具
      體措施予以適時進行輔導與矯正之必要，俾其確實改過遷
      善，且被告所為，顯係欠缺尊重他人財產法益之正確觀念
      ，為使被告深切體認付出勞力之重要性，強化其法治概念
      ，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其緩刑宣告輕易遭到
      撤銷，爰併依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告於緩
      刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
      自治團體或社區，提供60小時之義務勞務，併依刑法第93
      條第1 項第2 款之規定，於緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
