【裁判字號】    99,簡,1470
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力、禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第二條第一、三款分別定有
    明文。是被告於保護令有效期間內，於飲酒後以「幹你娘」
    、「臭機歪」、「你很厲害去告我，你有能力再去告我好了
    」、「喝酒回來罵太太是應該的」等語，辱罵被害人，核其
    所為，係違反本院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之
    禁止對被害人為精神上之不法侵害及禁止騷擾被害人之民事
    通常保護令裁定，而犯同法第六十一條第一款、第二款之違
    反保護令罪。爰審酌被告甫於99年3月31日經本院裁定不得
    對被害人實施身體或精神上不法侵害及不得對被害人為騷擾
    之行為後，僅僅經過十餘日之期間，即漠視法院核發之民事
    通常保護令裁定而任意違反，致被害人心生不安，行為確有
    不當，惟其犯後亦坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
