【裁判字號】    99,簡,1480
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3355號
），被告於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共兩罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理
    時自白犯罪為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告二次竊盜行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之受徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌恣意竊取他人財物，
    法治觀念淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯
    罪之動機、目的、方法、所竊取之財物價值，暨卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所載毒品前科紀錄等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41項第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
