【裁判字號】    99,簡,1462
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5746號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第一項、第
    四十二條第二項、第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                        書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
