【裁判字號】    99,補,281
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第281號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求拆屋還地等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，本院裁定如下：
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。
二、本件原告起訴先位聲明請求被告乙○○、丙○○二人應將坐
    落台南縣永康市○○段1037號土地上如起訴狀附圖編號A(面
    積11平方公尺)之地上物拆除，將土地返還原告，及請求被
    告丁○○應將坐落同地號土地上如起訴狀附圖編號B(面積6
    平方公尺)之地上物拆除，將土地返還原告，先位聲明部分
    ，其訴訟標的價額為新臺幣(下同)5,165元(占用面積17平方
    公尺×公告現值每平方公尺15,500元×原告之應有部分196/
    10000)；備位聲明則請求被告乙○○、丙○○應給付原告67
    萬元，被告丁○○應給付原告37萬元，其訴訟標的金額為10
    4萬元，原告並請求本院如認先位聲明無理由時，就備位聲
    明部分為判決，依前開民事訴訟法第77條之2第1項規定，本
    院就本件裁判費之徵收自應擇價額較高之備位聲明訴訟標的
    金額104萬元核定之。
三、承前述，本件訴訟標的金額為104萬元，應徵收第一審裁判
    費為11,296元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
