【裁判字號】    99,家聲,107
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度家聲字第107號
聲  請  人  甲○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（二００九）融民初字第一七０
一號民事判決書（二０一０年二月十六日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人原係
    夫妻，因感情破裂，業經大陸地區福建省福清市人民法院（
    2009）融民初字第1701號判決離婚確定（於2010年2月16日
    生效），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請認
    可該確定判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院（2009
    ）融民初字第1701號民事判決書影本、生效證明書影本、福
    建省福清市公證處（2010）融證民字第1894號、1895號證明
    書，業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（
    99）核字第051134號、051136號證明在卷足憑，則該判決書
    自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離
    婚事件所為之裁判，由大陸地區福建省福清市人民法院管轄
    審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判
    決內容略以：原告甲○（即聲請人）與被告丙○○（即相對
    人）未經相互了解就登記結婚，缺乏婚姻感情基礎，本院對
    其對待婚姻草率的態度予以批評。鑒於雙方缺乏婚姻感情基
    礎，且原、被告雙方經法院判決不准離婚後，雙方仍沒有聯
    繫，故原告請求離婚，經本院調解無法和好，予以准許等語
    ，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規
    定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良
    風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
