【裁判字號】    99,簡,1506
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充：並有告訴人公司出具
    每日損失紀錄表一紙在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告因缺款花用而一時貪念竊取他人財物，兼衡其
    竊得之財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙可稽，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及
    刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第二
    款之規定，併予宣告緩刑二年，並考量被告時值壯年，未思
    循正當途徑，以己力換取金錢財物，顯見其勞動意識欠缺，
    守法觀念亦有不足，爰併依刑法第七十四條第二項第五款之
    規定，諭知被告應於緩刑期間內向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供四十小時之義務勞務，以資矯正（倘被告不履行上開義務
    ，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定
    ，得撤銷其緩刑宣告），並依刑法第九十三條第一項第二款
    規定，諭知應於緩刑期間付保護管束。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由檢察官斟酌
    考量被告性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能
    狀況及素行紀錄與參加意願等因素，再依義務勞務執行機構
    之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款，逕以簡易判決處如主文示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
