【裁判字號】    99,交簡上附民,6
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第511 條第1 項前段定有
    明文。是倘被告上訴二審後，被害人於審理中提起附帶民事
    訴訟，嗣被告撤回該刑事上訴，則被害人所提之附帶民事訴
    訟雖屬合法，但因被告業已撤回刑事部分之上訴，法院即應
    專就附帶民事訴訟部分審判。惟依首揭法律規定，法院刑事
    庭不得專就附帶民事部分審判，自應以裁定移送法院民事庭
    ，其理甚屬灼然（參照臺灣高等法院暨所屬法院84年法律座
    談會研討結果）。
二、經查，被告因過失傷害案件，經本院於民國99年3 月18日以
    99年度交簡字第188 號判處拘役50日，被告不服，經於99年
    3 月31日合法提起上訴（即本案99年度交簡上字第59號）。
    原告嗣於本件上訴審理中即99年5 月5 日具狀提出附帶民事
    訴訟，此有刑事上訴狀及刑事附帶民事起訴狀在卷足稽，嗣
    被告於同年6 月8 日本院審理時撤回上訴有筆錄在卷供參，
    揆諸首揭法律規定與說明，當應將原告所提之上開附帶民事
    訴訟移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第511 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
