【裁判字號】    99,訴緝,35
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第35號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於新竹縣竹東鎮○○路87號。
    理  由
聲請人即被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人聲請具保停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣10,000元之保證書或保
證金後，停止羈押，並限制住居於被告之居所地即新竹縣竹東鎮
○○路87號。爰依刑事訴訟法第111條、第121條第 1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
