【裁判字號】    99,交易,10
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1001號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛小貨車載運魚貨為其業務
    ，為從事業務之人。其於民國98年2 月12日下午，駕駛車牌
    號碼8J -0726號自用小貨車，沿臺南市○○區○○路快車道
    由西往東方向行駛，於同日下午3 時50分許，行經保安路與
    海安路口時，本應注意汽車變換車道時，應讓執行車先行，
    並注意安全距離；及汽車超車時，應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示
    右方向燈駛入原行路線。而依當時天氣晴朗、日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、道路亦無障礙物、視距復屬良好等客觀
    情狀以觀，並無不能注意之情事，竟疏未保持安全之間隔，
    於超越在其右側同方向行進，由告訴人乙○○所騎乘之車牌
    號碼L8H-632 號重型機車時，致該小貨車右後側車篷欄杆擦
    撞乙○○機車之左側把手，使告訴人乙○○人、車倒地，因
    而受有尾椎骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○在
    本院第一審言辯論終結前，於民國99年6 月8 日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第18頁）可稽，
    揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
