【裁判字號】    99,簡,1092
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第263號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品貳包（驗餘淨重分別為零點伍零肆公克、零點
零壹壹公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另於理由補充：被告雖於偵
    訊時供出其毒品上游為真實姓名不詳之「吳大哥」，且提供
    該「吳大哥」之手機號碼，惟不論臺灣臺南地方法院檢察署
    或臺南市警察局第一分局均未因其供述而查獲上手，此分別
    有臺灣臺南地方法院檢察署99年6月1日甲○治慧99毒偵263
    字第34473號函及上開分局南市警一刑字第09941314160號函
    在卷可稽，故被告並無法定減刑事由；又依上開分局函文所
    附職務報告觀之，被告亦不符合自首要件，均併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
