【裁判字號】    99,簡,1465
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第534、535、536號、99年度偵字第6435號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分郵政自動櫃員機交易明細
    表影本2紙，更正為丁○○、甲○○郵政自動櫃員機交易明
    細表影本2紙，補充乙○○富邦銀行匯款明細表影本1紙、甲
    ○○偵訊筆錄外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2項之規定，得按正
    犯之刑度，減輕其刑。被告於同時地，1交付帳戶資料之行
    為幫助詐欺集團詐騙4名被害人，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從重處斷。爰審酌被告交付帳戶提款卡及提款
    卡密碼等物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩
    序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐
    騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟其於
    偵查中坦承犯行（見99年度偵緝字第534號第24頁），暨被
    告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告雖於偵查中陳述伊係
    交付帳戶資料予戊○○，而該人亦遭警查獲等語（見99年度
    偵緝字第534號第29頁）及卷附臺灣彰化地方法院檢察署99
    年度偵字第1979號起訴書，然此亦無礙被告幫助詐欺犯行之
    成立，並附敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
