【裁判字號】    99,簡,1368
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2796號、第3779號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首增載：「乙○○前因
    詐欺、偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院分別以九十
    二年度上訴字第一三六○號、九十四年度重上更一字第一四
    三號判處有期徒刑十月、十月確定，嗣經臺灣高等法院臺南
    分院以九十七年度聲減字第十七號減刑，並定應執行刑為有
    期徒刑八月，甫於民國九十七年二月二十日易科罰金執行完
    畢」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人丙○○、甲○○金錢，係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐
    欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告有如上述
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，其於民國九十七年二月二十日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。又被告所犯係詐欺罪之幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。並依刑
    法第七十一條第一項規定，先加重後減輕之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之郵局帳戶提款卡及密
    碼等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且
    非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
