【裁判字號】    100,簡,1218
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         100年度簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳定昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（100年度
偵字第6795號），本院判決如下：
    主  文
吳定昌竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第2-3行：「經臺灣嘉義地方法院判決應執行有期
    徒刑2年確定」之記載，應更正為：「經臺灣嘉義地方法院
    裁定應執行有期徒刑2年確定」外，其餘犯罪事實及證據，
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前案科刑紀錄，素行非佳，不知改進，竟圖不勞而
    獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其將竊得之存
    摺7本隨意丟棄，造成被害人重新申辦之程序耗費非輕，兼
    衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第二庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
