【裁判字號】    99,易,840
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第840號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第944號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○○與告訴人甲○為鄰居，被
    告乙○○○因不滿告訴人甲○曾向其小姑稱：乙○○○不照
    顧其婆婆等語，遂於民國98年11月12日上午8時許，在臺南
    縣永康市○○路282號前，基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人甲○，致告訴人甲○受有臉及頸之挫擦傷、左背部
    挫傷、左膝、小腿、足踝挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人業於民國99年6月3日撤回告訴，有
    撤回告訴狀一份在卷可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
