【裁判字號】    99,司聲,589
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第589號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：新榮資產管理股份有限公司與原債權人
    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司於民國(下同)94年12
    月01日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人荷商荷蘭銀行股
    份有限公司台北分公司對相對人之債權；聲請人與第三人新
    榮資產管理股份有限公司於97年11月07日簽訂債權讓與契約
    書，受讓第三人新榮資產管理股份有限公司對相對人之債權
    ，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄
    本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關
    以查無此人為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人
    所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。並提出通知
    書、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與證明書等為證。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。此規定於非訟事
    件關係人準用之，亦為非訟事件法第11條之規定。故相對人
    死亡者，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以
    裁定駁回聲請人之聲請。查本件相對人乙○○業已於98年09
    月18日死亡，此有個人基本資料查詢結果在卷可稽。是相對
    人乙○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸上開
    規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
