【裁判字號】    99,訴緝,38
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10009號），本院簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑柒月。如附表所示
偽造之署押，均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充更正如下：
（一）犯罪事實第9行被告行使之偽造私文書，除起訴書所載「
      汽車買賣合約書」、「當票」外，尚有「汽車讓渡買賣契
      約書」，業經本院依職權調取警卷原本核閱無誤（見本院
      訴字卷第56至58頁），並經公訴人當庭補充。
（二）犯罪事實第11行「偽造之」應予刪除。
（三）就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。偽造私文書之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與「吳聰敏
    」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告係以行使偽造私文書作為詐欺取財之手段，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取金錢，竟夥同
    「吳聰敏」以售車為由，向被害人詐取新臺幣45萬元，行為
    惡劣，且迄今未與被害人和解，惟犯後自始坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至「汽
    車買賣合約書」、「當票」、「汽車讓渡買賣契約書」上偽
    造之「侯宗賢」簽名及捺印（詳如附表），依刑法第219條
    規定，不問屬於犯人與否，應併予宣告沒收之。
四、公訴意旨另謂：被告與「吳聰敏」行騙過程中所出示之「侯
    宗賢行車執照影本」亦係偽造云云。惟查：遍閱全卷，除被
    告於偵查中之供述外，並無其他證據足以證明該「行車執照
    影本」確係偽造，而被告於本院供稱：「行車執照影本」是
    「吳聰敏」所提供，我不知道是不是偽造，先前供述是偽造
    ，是因為侯宗賢不可能買得起賓士車，所以我如此猜想等語
    （院卷第55頁反面），足見依現有事證，尚無從認定該「行
    車執照影本」確係偽造，因公訴意旨就此部分並未認被告涉
    有何罪嫌，本院自無庸為任何諭知，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第216條、第210
條、第339條第1項、第55條、第219條，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附表：
┌──┬─────────┬───────────┐
│編號│文件名稱          │偽造之「侯宗賢」署押  │
├──┼─────────┼───────────┤
│1   │汽車買賣合約書    │署名2枚、指印2枚      │
├──┼─────────┼───────────┤
│2   │當票              │署名1枚、指印4枚      │
├──┼─────────┼───────────┤
│3   │汽車讓渡買賣契約書│署名3枚、指印3枚      │
└──┴─────────┴───────────┘
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
