【裁判字號】    99,消債抗,25
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第25號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                            審判長法  官  林念祖
                                  法  官  魏玉英
                                  法  官  張麗娟
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官  楊宗倫
附表：
1.抗告人應向最大債權銀行申請「個別協商一致性方案」，並將
  協商結論（即協商後應繳協商總金額）呈報法院以供審酌更生
  要件之參考。
2.抗告人現有臺南縣永康市○○街102巷107號12樓之2房屋一棟
  ；另抗告人之配偶亦有臺南縣仁德鄉○○村○○路223號房屋
  一棟。上開二棟房屋使用情形為何？抗告人目前居住於何處？
  抗告人現有房屋目前是否提供其弟林春成無償使用？
3.抗告人自民國98年9月1日起迄今，每月收入為何？
4.若法院准許更生，抗告人之更生方案為何？每月可清償若干元
  ？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
