【裁判字號】    99,司聲,609
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第609號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年五月七日對相對人所發債權讓與通知
函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資
    融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297
    條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上
    開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。為此
    ，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通
    知為公示送達等語。並提出債權移轉通知函、退回信封、相
    對人戶籍謄本、債權讓與聲明書等為證。
三、經查：相對人乙○○、丙○○之戶籍確設於臺南市○區○○
    路672號5樓之4，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依
    前址付郵送達上開通知書之意思表示予相對人乙○○、丙○
    ○，經郵局以查無此人為由退回，亦有退回信封在卷可憑。
    因相對人乙○○、丙○○遷移不明，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等情。業據提出戶籍謄本、債權移轉通
    知書及退回信封各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
