【裁判字號】    99,訴,314
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭立俊律師
            曾靖雯律師
            江信賢律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1523號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵入建築物罪，處有期徒刑貳月；又犯竊盜罪，處有期
徒刑參月；又犯侵入建築物罪，處有期徒刑貳月；又犯竊盜罪，
處有期徒刑捌月；又犯侵入建築物罪，處有期徒刑貳月；又犯放
火燒燬現供人使用之住宅未遂，處有期徒刑參年陸月。應執行有
期徒刑肆年貳月。
    事  實
一、丙○○因與乙○○有感情上及財務上糾紛，明知臺南市○○
    區○○路六０一號「喵PUB」，為乙○○與甲○○、李嘉瓏
    等人所合資經營之店面，僅供營業使用，平時並無人居住在
    內，為達報復目的，竟：(一)基於侵入他人建築物之犯意，於
    民國九十八年十二月六日十三時三十分許，向鎖匠林幸俊謊
    稱該PUB乃其所經營，因酒醉遺失鑰匙云云，使不知情之林
    幸俊不疑有他，協助開啟「喵PUB」大門門鎖，而未經乙○
    ○等三人同意，進入「喵PUB」觀察店內環境。(二)丙○○進
    入店內後，復另起竊盜犯意，順手竊取「寶馬牌」香菸二條
    供己吸食。(三)於九十九年一月一日十一時二十七分許，又起
    侵入他人建築物之犯意，以其所有之0000000000號電話，與
    林幸俊聯絡，再次佯稱酒醉遺失鑰匙為由，委請不知情之林
    幸俊協助開啟「喵PUB」門鎖，同樣未經乙○○等三人同意
    ，進入「喵PUB」觀察店內環境。(四)丙○○進入店內後，又
    另起竊盜犯意，於同日十二時十分許、同日十三時八分許，
    分二次接續竊取「喵PUB」內之洋酒共六十四瓶，總價值約
    新臺幣（下同）七萬元，得手後，即載離開該PUB，並將其
    中一瓶洋酒「威雀十二年純麥維士忌」送予林幸俊。(五)丙○
    ○將上開竊得之洋酒載離現場後，復返回「喵PUB」，且明
    知該PUB所座落之大廈，為一住商混合之建築物，該棟大樓
    三樓以上尚有其他住戶，倘在「喵PUB」內縱火，火勢可能
    延燒至其他樓層，竟仍基於放火燒燬現供人使用住宅之犯意
    ，於九十九年一月一日十三時四十分許，侵入「喵PUB」，
    以自備之去漬油及店內洋酒十餘瓶傾倒於櫃臺、沙發、音響
    主機等物，並以店內的打火機引燃後逃逸，火勢造成「喵PU
    B」店內裝潢、音響設備（包含音響、電視三臺、視訊主機
    、喇叭、麥克風、DVD光碟機）、冷氣機等物受損，幸消防
    人員據報，及時到場將火勢撲滅，始未燒燬得逞。嗣員警前
    往案發現場處理，並循線先於林幸俊處扣得上開「威雀十二
    年純麥維士忌」一瓶，再於九十九年一月二十日將丙○○拘
    提到案，始查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺南市警察局移送臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、上開犯罪事實有下列證據可資證明：(一)扣案之「威雀十二年
    純麥維士忌」一瓶）、(二)贓物認領保管單、(三)門號00000000
    00基本資料及雙向通聯紀錄、(四)起將保全有關臺南市○○區
    ○○路六０一號之警衛工作日誌、(五)臺南市消防局火災現場
    保持完整通知書、(六)監視錄影畫面、贓物、指認暨現場等照
    片、(七)搜索扣押筆錄、(八)臺南市消防局九十九年三月八日南
    市消調字第09900023270號函暨所附之火災原因調查鑑定書
    一份、(八)證人甲○○、乙○○、林幸俊於警局及偵查中證述
    、(九)被告之自白。
二、被告對上開證據之證據能力均不爭執。
三、本院認：
  (一)「威雀十二年純麥維士忌」一瓶──
    屬物證，並非刑事訴訟法第一百五十九條第一項所規定之「
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述」，故無傳聞法則
    之適用。又該物證之取得，手段合法，復與本案有關聯性，
    且已提示贓物認領保管單（因該物證業經被害人甲○○領回
    ，故以贓物認領保管單代替）供被告辨認，自有證據能力。
  (二)贓物認領保管單──
    為具領人甲○○於領回失竊之「威雀十二年純麥維士忌」一
    瓶時所出具之證明文件，屬刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項所規定之傳聞證據，但因被告已同意資為證據，且本院審
    酌該書面作成時之情況，認為適當，依同法第一百五十九條
    之五規定，認具證據能力。
  (三)門號0000000000基本資料及通聯紀錄──
  1.基本資料為電信業者於受理行動電話申辦時，依申辦者所填
    寫之資料而為之紀錄，屬從事業務之人於通常業務過程所製
    作之紀錄文書，且電信業者為其自身客戶管理之正確性，當
    無故為虛偽登載之理，是可信性極高，除顯有不可信之情況
    外，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款，認具證據能
    力。
  2.通聯紀錄為電話發話或受話時，電信公司之機房電腦所為之
    紀錄，之後再由印表機機械性列印，並非供述證據，故不屬
    傳聞證據。
  (四)起將保全有關臺南市○○區○○路六０一號之警衛工作日誌
    ──
    為保全公司之駐衛警每日之工作日誌，屬例行性之紀錄文書
    ，是可信性極高，除顯有不可信之情況外，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之四第二款，認具證據能力。
  (五)臺南市消防局火災現場保持完整通知書──
    為有火災發生時，臺南市消防局依消防法規定所為之通知，
    屬公務員依職務上所製作之文書，目的在保持現場之完整，
    以利事後之調查鑑定，自無虛偽登載之必要，除顯有不可信
    之情況外，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款，認具
    證據能力。
  (六)監視錄影畫面、贓物、指認暨現場等照片──
    該等照片係依機器之功能，攝錄實物形貌而形成之圖像，並
    非屬人類意思表達之言詞或書面陳述，故不屬傳聞證據。又
    該等照片之取得，手段合法，復並已依書證之調查方式，提
    示予被告辨認，自有證據能力。
  (七)搜索扣押筆錄──
    為司法警察於個案實行搜索時，本於法定職務製作之證明文
    書，屬刑事訴訟法第一百五十九條第一項所規定之傳聞證據
    ，但因被告已同意資為證據，且本院審酌該書面作成時之情
    況，認為適當，依同法第一百五十九條之五規定，認具證據
    能力。
  (八)臺南市消防局九十九年三月八日南市消調字第09900023270
    號函暨所附之火災原因調查鑑定書一份──
    按審判長、受命法官或檢察官，得就鑑定事項有特別經驗或
    經政府機關委任有鑑定職務者，選任為鑑定人，或囑託醫院
    、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定
    ，刑事訴訟法第一百九十八條及第二百零八條明文規定。而
    鑑定之目的，在發現真實，以供法院之採證，係依替代性之
    調查證據方法，以其判斷之意見，為其證據資料。鑑定人應
    將鑑定之經過及其結果，向法院以言詞或書面報告，準用人
    證之規定，由當事人、代理人或辯護人直接詰問之，性質上
    屬於被告以外之人於審判外之陳述，而係傳聞證據，然既有
    上開鑑定規定，為刑事訴訟法第一百五十九條第一項所指「
    法律有規定」之情形。又因司法警察機關調查中之案件，為
    因應實務上、或因量大或有急迫之現實需求，併例行性當然
    有鑑定之必要者，如槍有無殺傷力之鑑定，基於檢察一體原
    則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑
    定人或囑託鑑定機關團體方式，俾便轄區內之司法警察官、
    司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請先前已選任之
    鑑定人或囑託之鑑定機關、團體實施鑑定，以求時效（法務
    部九十二年九月一日法檢字第0920035083號函參照）。而火
    災調查鑑定因有其急迫性，符合前述概括指定鑑定人或鑑定
    機關之要件，是本件火災原因之鑑定，經由查獲之警察單位
    依先前轄區檢察署檢察長事前概括選任鑑定機關，即當地消
    防局實施鑑定，該鑑定機關即臺南市消防局所出具之「火災
    原因調查鑑定書」，雖屬傳聞證據，仍合於刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項所認「法律有規定」之情形，依法有證據
    能力。
  (九)證人甲○○、乙○○、林幸俊於警局之證述──
    屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，依刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項規定，為傳聞證據，且又無同法第一百五十
    九條之二規定，傳聞法則例外之情形，然因被告已同意資為
    證據，且本院審酌該書面作成時之情況，認為適當，依同法
    第一百五十九條之五規定，認具證據能力。
  (十)證人甲○○、乙○○、林幸俊於偵查中之證述──
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項明文規定。是此部分證據既無顯不可信之情況，依法
    自有證據能力。
  (十一)被告自白──
    按被告之自白非出於強暴、脅迫、利  誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。是被告於警
    詢、偵查中及本院審理之自白，既非出於任何不正之方法所
    得，具有任意性，且核與事實相符，依法自有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告對於上開犯罪事實皆已坦認屬實，核與證人即告訴
    人甲○○、乙○○及林幸俊證述相符，並有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、門號0000000000基本資
    料及九十八年十二月六日、九十九年一月一日雙向通聯紀錄
    、起將保全警衛工作日誌、臺南市消防局火災現場保持完整
    通知書、監視錄影畫面照片、贓物照片、指認照片、現場照
    片、臺南市消防局九十九年三月八日南市消調字第09900023
    270號函暨所附之火災原因調查鑑定書一份等在卷可稽。又
    依上開火災原因調查鑑定書所載：國平路六０一號外觀並無
    燃燒跡象，僅二樓前方窗戶外觀牆壁有煙燻跡象；內部營業
    場所部分，一樓只有吧台上方靠天花板處有燃燒跡象，桌椅
    並無燒損情形，一樓往二樓梯間及通道，只有煙燻情形，物
    品並無燃燒跡象，只有煙燻及落塵等情，顯見「喵PUB」所
    在之大廈尚未因被告放火燃燒之行為，而導致該建築喪失供
    人居住之功用。是認被告之自白，與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告三次擅自進入「喵PUB」之行為，均係犯刑法第三百
    零六條第一項，無故侵入他人建築物罪；被告二次行竊，均
    係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪；被告之放火行為，則
    係犯刑法第一百七十三條第三項、第一項之放火燒燬現供人
    使用住宅未遂罪。被告已著手於放火行為，惟未至燒燬之結
    果，為未遂犯，爰依刑法第二十五條規定減輕其刑。被告所
    犯上開六罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌
    被告僅因感情因素及區區新臺幣五萬元之債務糾紛，為報復
    乙○○，數度侵入「喵PUB」內，且又加以行竊，對乙○○
    等人起居作息之安寧及財產等法益，已造成損害，甚至不顧
    他人生命、財產之安全，動輒在有多人居住之大樓縱火，對
    公共安全已造成嚴重危害，且使「喵PUB」內裝潢及音響設
    備等損毀，財務上損失約一百八十三萬四千三百元之鉅，惡
    性非輕，及被告犯後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。又被告用以放火
    之去漬油，依被告供述，業已用磬，顯已減失；另打火機則
    為「喵PUB」店內之物，非被告所有，均不為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百七十三條第三項、第一項、第三百零六條、第三百二十條第
一項、第二十五條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第173條：
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
中華民國刑法第306條：
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
