【裁判字號】    99,監宣,94
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第94號
聲  請  人  丙○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定丙○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○為甲○○之次子，甲○○於
    民國87年5月1日因高血壓併陳舊性腦中風、慢性阻塞性肺病
    患併肺炎併呼吸衰竭併氣管造口術，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人為此聲請
    本院對甲○○為監護之宣告，並請求本院選任聲請人擔任甲
    ○○之監護人，並指定乙○○擔任會同開具財產清冊之人等
    語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。經查：
（一）聲請人為甲○○之次子，此有聲請人提出之戶籍謄本1件
      在卷可佐，依上開規定，本件聲請人聲請本院對甲○○為
      監護之宣告，自屬有據。
（二）再者，甲○○因高血壓併陳舊性腦中風、慢性阻塞性肺病
      患併肺炎併呼吸衰竭併氣管造口術一節，業據聲請人提出
      全民健康保險重大傷病資料更改或補發通知書1件、中華
      民國身心障礙手冊正反面影本1件、晉生慢性病醫院診斷
      證明書1件為憑，復經鑑定人即財團法人臺灣省私立臺南
      仁愛之家附設精神療養院施仁雄醫師鑑定結果：「一般醫
      學檢查：個案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠
      他人協助下可進食、鼻胃管幫忙進食，靠氣管內管幫忙呼
      吸，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生須
      他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力
      、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思
      考能力均有明顯缺失。並有因精神障礙（或心智缺陷），
      致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
      之效果者。基於受鑑定人有腦病變之其他心智缺陷，致不
      能為意思表示或受意思表示、不能辨識其意思表示之效果
      ，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產
      。」等情，此有本院99年6月9日監護宣告訊問筆錄及精神
      鑑定報告書各1份在卷可稽。
（三）基上，顯見依甲○○之現況，已因心智缺陷致不能為意思
      表示或受意思表示、不能辨識其意思表示之效果，核與民
      法第14條第1項得為監護之宣告之規定相符，故聲請人聲
      請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰裁定如
      主文第1項所示。
三、復按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人；法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議，監
    護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：(一)受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況
    。(二)受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間
    之情感狀況。(三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣
    告之人之利害關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內
    容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第
    1111條、第1111條之1定有明文。經查：
（一）受監護宣告之人康吳之祖父母、父母、配偶、長子、長女
      均已歿，目前親屬僅有其胞姐黃吳幼、次子即聲請人丙○
      、次女乙○○、孫丁○○、康智全、康家榮、康伯堅、孫
      媳康陳瑞妹與康黃英嬌等人一節，有聲請人提出之親屬系
      統表及戶籍謄本等件在卷可佐，本院審之受監護宣告之人
      之監護較為特殊，除監護人負有護養療治受監護宣告之之
      義務，且監護人其工作須時常為之，故需具有相當體力等
      客觀當條件才能盡其義務，參以受監護宣告之人甲○○之
      孫丁○○、康智全、康家榮、康伯堅及孫媳康陳瑞妹等人
      共同決議由聲請人丙○擔任受監護宣告之人甲○○之監護
      人，且聲請人丙○及受監護宣告之人甲○○之次女乙○○
      亦就前開事項提出書狀向本院表示同意等情，此有親屬團
      體會議紀錄1件、親屬團體會議推定監護人說明書1件及同
      意書2件在卷可稽，本院綜參上情，認由聲請人丙○擔任
      受監護宣告之人甲○○之監護人，最能符合受監護宣告之
      人之最佳利益，爰選定聲請人丙○為監護人。
（二）另揆諸民法第1111條第1項法院指定會同監護人開具財產
      清冊之人之立法理由，係為在選定監護人時，應同時指定
      會同開具財產清冊之人，以實施監督之目的，準此，本院
      既已選定聲請人丙○為受監護宣告之人甲○○之監護人，
      自有依上揭規定指定會同開具財產清冊之人之必要。茲參
      酌受監護宣告人甲○○之家庭成員狀況，本院審之受監護
      宣告之人甲○○之孫丁○○、康智全、康家榮、康伯堅及
      孫媳康陳瑞妹等人共同決議由受監護宣告之人甲○○之次
      女乙○○擔任本件會同開具財產清冊之人，且乙○○及聲
      請人丙○亦提出書狀就前開事項向本院表示同意等情，此
      有親屬團體會議紀錄1件、親屬團體會議推定監護人說明
      書1件及同意書2件在卷可稽，本院審之乙○○既為受監護
      宣告之人甲○○之次女，衡情乙○○經指定為本件會同開
      具財產清冊之人後，應會本於受監護宣告之人甲○○之最
      佳利益，與監護人共同開具財產清冊。從而，爰依民法第
      1111條第1項規定，指定乙○○為本件監護宣告事件之會
      同開具財產清冊之人，以利本件監護事宜之執行。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
