【裁判字號】    99,重上更(十),50
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    99年度重上更(十)字第50號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃慕容律師
上  訴  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因被告等殺人案件，不服臺灣臺南地方法院八十三年
度重訴字第三二號中華民國八十三年十一月八日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十三年度偵續二字第四號）
，提起上訴，經判決後，由最高法院第十次發回更審，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○均無罪。
    理  由
甲、公訴意旨略以：甲○○與蔡信雄受楊助成（業經依教唆殺人
    罪，判處無期徒刑確定）僱用，於民國八十一年間，共同在
    台南市○○路二六四號以「玖聯代書」名義，經營地下錢莊
    重利業務（甲○○重利罪部分，業經本院以八十五年上重更
    (一)字第三九一號判處有期徒刑七月確定），惟彼此金錢計算
    並不清楚，且蔡信雄曾向在高雄犯案後前來台南投靠楊助成
    之楊金水（綽號「十三」，業經依殺人罪，判處無期徒刑確
    定）借用支票使用，因票款問題而結怨。八十一年十一月五
    日，蔡信雄因需用槍彈，欲向楊金水索討（楊金水持有槍彈
    部分，另由檢察官起訴），因楊金水行蹤不定，乃囑乙○○
    聯絡楊金水，嗣後見到楊金水，即向楊金水索討槍彈，楊金
    水佯稱：槍彈已借給朋友，朋友現在富麗華舞廳等語。蔡信
    雄即駕車載楊金水、乙○○前往富麗華舞廳，欲尋找楊金水
    友人索取槍彈，但未尋獲楊金水所稱之友人，蔡信雄怒而責
    罵楊金水，並先駕車離去。旋於八十一年十一月六日凌晨約
    一時至二時許，楊金水、乙○○至台南市○○路○段鑽石大
    飯店地下室「仙杜拉酒店」，尋找楊助成，三人共同謀議殺
    害蔡信雄，甲○○則於二十分鐘後，到達仙杜拉酒店參與會
    商，其間楊助成提議由楊金水幹掉蔡信雄，要給楊金水新台
    幣（下同）二○九萬元報酬。甲○○亦唆使楊金水稱：「反
    正你已經是死刑犯，再幹掉一個蔡信雄也沒有什麼關係，我
    可以幫你安排上台北及偷渡」等語，乙○○則在場默認，楊
    金水遂萌殺死蔡信雄之犯意，隨即於同日凌晨五時許，獨自
    持中共製黑星手槍一支、子彈五顆，搭乘計程車至台南市○
    ○路二六四號，拉開一樓鐵門（未上鎖），進入屋內逕至二
    樓，以手敲蔡信雄臥房門，蔡信雄前來應門，房門一開，楊
    金水即持槍對準蔡信雄射擊二槍，當場擊斃蔡信雄後逃逸。
    嗣於八十一年十一月廿五日凌晨二時許，楊金水在高雄市○
    ○區○○路七四巷二二號三樓，為警查獲。因認甲○○、乙
    ○○共同涉犯刑法第二十九條第一項、第二百七十一條第一
    項之教唆殺人罪嫌。
乙、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟第一百五十九條第一項定有
    明文；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，復為同法第
    一百五十九條之五第一項所明定。本件被告以外之人於審判
    外之陳述，均經檢察官、被告及辯護人於本院審理中表示同
    意作為本案之證據（本院卷一二六頁正反面），本院審酌該
    言詞陳述及書面陳述作成時之情況，核無違法取證或其他瑕
    疵，認為以之作為證據為適當，均有證據能力。
丙、實體方面：
一、公訴人認被告甲○○、乙○○涉有上揭教唆殺人罪嫌，無非
    以：(一)同案被告楊金水於警訊及偵查中供述，其與乙○○在
    台南市○○路○段鑽石大飯店地下室「仙杜拉酒店」，與楊
    助成三人共同謀議殺害蔡信雄，甲○○則於二十分鐘後到達
    仙杜拉酒店參與會商，其間楊助成提議由楊金水幹掉蔡信雄
    ，要給楊金水二○九萬元報酬，甲○○亦唆使楊金水稱：反
    正你已經是死刑犯，再幹掉蔡信雄也沒什麼關係，我可以幫
    你安排上台北及偷渡等語，乙○○在場默認等情；(二)被告甲
    ○○無法提出花名「優優」女子年籍資料供調查，且台南市
    警察局第一分局亦函覆稱：查無「優優」姓名年籍可供傳訊
    ，有該分局八十二年十月十二日第五四二五號函在卷可按；
    (三)復有查扣槍彈及相驗屍體證明書等文件在卷可參，為其主
    要論據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有規定。認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之證
    明，而無瑕疵可指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定，
    應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始
    得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理懷疑存在時，即應為無罪之判決（最高法院二十九年上字
    第三一○五號、三十年上字第八一六號、四十年台上字第八
    六號、五十三年台上字第二七五○號、七十六年台上字第四
    九八六號判例）。又刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九
    十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院著
    有九十二年年台上字第一二八號判例）。是以何項卷證資料
    有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴角色之檢察官盡其
    法定舉證責任，被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之
    原則。再按，共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，九十二
    年二月六日修正通過之刑事訴訟法第一百五十六條第二項亦
    有明文。
三、訊之被告甲○○、乙○○均否認有上揭共同教唆殺人行為，
    被告甲○○辯稱：「我於八十一年十月間從台北南下，是因
    為認識楊助成，我在他們位於台南市○○路二六四號的事務
    所出入，住了二、三天，在他們事務所才認識楊金水，之前
    並不認識。認識之後差不多半個月左右，有一次楊金水問我
    說身上有沒有錢，我才拿一、二千元給他，這樣而已，那已
    經是見了好多次了，因為他也會在事務所出入，我就只拿這
    一次。在事務所聊天介紹認識時，就有提到他有事情（指因
    案被通緝之事）；乙○○也只是在那邊見過而已。我並未受
    僱於楊助成，且案發當日凌晨，我陪花名「優優」的酒店舞
    小姐到台南市○○路『黛安娜』吃火鍋，吃完即返回鑽石飯
    店睡覺，並未至該飯店地下室即仙杜拉酒店，與楊助成、楊
    金水等人碰面，更未參與謀議殺害蔡信雄」；被告乙○○則
    辯稱：「當天我與蔡信雄至台南市富麗華舞廳找楊金水索回
    槍彈，但未取得，蔡信雄即當場怒罵楊金水，並命我與楊金
    水至仙杜拉酒店找楊助成，當時僅是在喝酒，並未談到殺害
    蔡信雄之事；當天晚上蔡信雄要我整夜跟著楊金水，是蔡信
    雄叫我跟著楊金水的，之前我們三人同車前去舞廳，後來蔡
    信雄接到電話後就先走，他叫楊金水那晚要將槍枝還給他，
    並叫我跟著楊金水，交代我要從楊金水那裡將槍枝拿回來。
    那時候甲○○沒有跟我們在一起。剛開始是楊金水騙說他（
    借槍的）朋友在那間什麼舞廳，我與蔡信雄跟著他去，他說
    他朋友在那邊喝酒，東西放在他朋友那邊，結果是他騙我們
    的。我們二人跟著他去，是想要把東西（指槍）拿回來。當
    天車子是蔡信雄的，蔡信雄就開走了，所以我與楊金水改搭
    計程車去拿槍，先去他說的鑽石飯店找楊助成，到那邊我有
    與他一起下去，結果也是沒有拿到槍，後來因為我女朋友下
    班了，在我們樓下而已，我女朋友約我在樓下一間海產店吃
    點心，我們二人在那邊吃，楊金水又打電話來詢問我在哪裡
    ，我說我在中正路的海產店，他又來海產店找我，他吃完就
    走了，當時已經半夜，因為我女朋友是三點下班。吃完海產
    ，他走之後，我與我女朋友上去睡覺，後來楊金水又去中正
    路我家按電鈴，說要找我一起去喝酒，我說不要，他說他朋
    友在五期的舞廳那邊喝酒，因為他說東西在他朋友那邊，所
    以我又跟他坐計程車去，結果他也是騙我的，也找不到他朋
    友，後來二個人在那邊喝酒，喝沒多久，我就與舞廳帶出場
    的女子去吃早餐，吃完我又與該帶出場女子去飯店睡覺，睡
    到中午。這段期間就都沒有與楊金水碰面了，這個過程，警
    員林坤誠已經帶去查證過了。我是後來好像聽到他去打死蔡
    信雄的消息，我是直接去第一分局。事後我根本沒有看到槍
    或子彈，楊金水亂講的，是第一分局通知我，我才知道蔡信
    雄死了。事後，也是我提供線索查出楊金水真實姓名，並帶
    警方人員前去逮捕楊金水，本件楊金水供述不實，我受冤枉
    」各等語。
四、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○自警詢、偵查、原審迄本院歷審，均否
    認有上揭教唆殺人犯行（警卷(三)第八頁、十頁背面、十一頁
    、十二頁、十七頁、十八頁、偵查卷(二)第十一、十二頁背面
    、十三、四十、四十二、一○一頁背面、一一三頁、偵查卷
    (三)第十四頁背面、十五頁、偵查卷(四)第二十二背面、三十七
    頁背面、一審卷第十五頁、本院上訴卷第三十八至四十、二
    ○六頁、本院更一卷第三十五、一一五頁、本院更二卷第九
    十九頁、本院更三卷第四十五頁、本院更四卷五十一頁、本
    院更五卷第二○四頁、本院更六卷(二)第六頁、本院更七卷第
    一六五頁、本院更八卷第一七○頁、本院更九卷第一一四頁
    至第一一五頁、第一九○頁、本院更十卷124 頁背面、191
    頁背面）。同案被告楊金水受楊助成教唆而殺害蔡信雄部分
    ，則經最高法院認定楊助成犯教唆殺人罪、楊金水犯殺人罪
    ，各判處無期徒刑確定，有本院八十七年上重更(三)字第一七
    七號判決、最高法院八十七年度台上字第三九六○號判決在
    卷可參（見本院更五卷第五十五至六十九頁、本院更六卷第
    七十至七十二頁）。上開楊助成教唆殺人罪及楊金水殺人罪
    之確定判決，亦均認定被告甲○○、乙○○並未參與本件犯
    罪。
  (二)公訴人雖以同案被告楊金水於警訊及偵查中之供述，認被告
    甲○○、乙○○有上開犯行，然楊金水之供述前後不一，互
    相矛盾，實難採為認定甲○○、乙○○有參與本件犯罪之證
    據，分述如下：
  1.楊金水於警訊時供稱：
    「是楊助成主謀，與甲○○、乙○○及我四個人共謀，將蔡
    信雄擊斃圖利，因蔡信雄與楊助成二人合夥經營地下錢莊，
    知道蔡信雄有很多錢及二人合股之金錢蔡信雄自己要侵占，
    所以邀乙○○、甲○○及我共謀將蔡信雄做掉，第一次是在
    八十一年十一月五日廿時許，我與乙○○前往台南市○○路
    鑽石飯店找楊助成，三人共同商議，乙○○在場默認」（警
    卷(三)第一頁）。
    「第二次在台南市仙杜拉酒店，於八十一年十一月六日凌晨
    一至二時許，楊助成、甲○○、乙○○及我四人，一起謀議
    ，楊助成就叫我幹掉蔡信雄，要幫我安排假身分證及偷渡出
    國，並給我二○九萬元，叫我找現場『小通（即甲○○）』
    研究，『小通』說反正你已經是通緝犯，再幹掉蔡信雄沒什
    麼關係，你幹掉他，我先安排你去台北住，又說慢二、三天
    再幹掉他，乙○○當時亦在場不表示意見，事後我與乙○○
    至富麗華舞廳，約五點左右，我與乙○○分手，前往將蔡信
    雄幹掉」（警卷(三)第二頁）。
  2.楊金水於檢察官偵查中供稱：
    「我與乙○○到富麗華舞廳，找蔡信雄一下就走了，之後我
    與乙○○去找楊助成，問他槍要如何處理，講了半個小時，
    沒有結果，但楊助成有講：『如我碰到這種情形，我會將蔡
    信雄幹掉』，乙○○有聽到」、「這件事是楊助成叫我去做
    的，他並拿二張支票給我看，一張二○六萬元，一張二○九
    萬元，是楊助成的票，卻是蔡信雄簽的字，這是八十一年十
    一月五日凌晨一、二點，在仙杜拉酒店喝酒時講的，我到仙
    杜拉酒店，『阿通（指甲○○）』已在那裏喝酒，並叫小姐
    ，當時乙○○坐在比較遠對面，『阿通』坐楊助成另一邊，
    乙○○是否知情，我不知道，他沒有叫我殺蔡信雄，楊助成
    與我講完後，就說『阿通』頭腦比較好，有什麼問題問他，
    『小通』說最好星期天才動手，如要動手也沒有關係，他會
    先安排我到台北住，再安排偷渡，『小通』有叫我幹掉蔡信
    雄，至於原因我則不清楚」（偵查卷(二)第三十二背面、三十
    四、三十五頁）。
    「乙○○可能知道此事，但沒有講話，也沒有給我生活費，
    我是聽到楊助成與『小通』，『小通』跟我講後，我才決定
    （殺人）的」（偵查卷(二)第三十四背面、三十五頁）。
    「是楊助成及甲○○二人叫我殺的，是在案發前一天晚上講
    的，事後楊助成給我四千元，拿完後，我與乙○○去喝酒」
    （見偵查卷(二)第七十八頁）。
    「是楊助成叫我殺的，甲○○並沒有叫我殺，是楊助成說完
    後，叫我去找『阿通』，他叫我慢二、三天才殺他，但最後
    說隨我怎麼辦」（偵查卷(二)第八十七頁）。
    「第一次是八、九點去找楊助成，問他槍的事，當時還未碰
    到蔡信雄，是蔡信雄打電話找乙○○說要向我要槍，到鑽石
    飯店半小時後，我與乙○○離開，去找蔡信雄，約一點離開
    富麗華舞廳，要去找楊助成，先到樓下仙杜拉酒店，楊助成
    他在那裏，甲○○不在，後來『小通』就到仙杜拉酒店，我
    們四人一起喝酒，喝完我就與乙○○離開」（偵查卷(二)第八
    十九頁背面）。
    「我去鑽石酒店二次，一次在殺人前，一次殺人後，我去時
    ，他（指楊助成）與經理在喝酒約二點許，我與乙○○去找
    他，他就帶我到仙杜拉酒店，不久甲○○就來，我們在那裏
    喝酒而已」（偵查卷(二)第九十九頁）。
    「蔡信雄是楊助成叫我殺的，要給二○九萬元，但未拿到錢
    ，當時乙○○有在場（指仙杜拉酒店），也知道談話內容，
    但沒有表示意見，亦沒參與謀議殺害蔡信雄，我要去殺蔡信
    雄時，亦未告知他」（偵查卷(四)第二十三背面、二十四頁）
    。
    「他（指乙○○）可能知道我要去殺蔡信雄，因前一天我與
    楊助成謀議他有聽到」（偵查卷(四)第二十四頁背面）。
    「甲○○說在報紙上看到我殺了人，反正我是死刑犯，再幹
    掉一個也沒有關係，可以安排我上台北及偷渡，當時乙○○
    沒有說話，在旁邊聽，不是我們四人一起謀議，是楊助成與
    甲○○二人一起商量好幹掉蔡信雄，才設計我」（偵查卷(五)
    第二十四頁背面）。
    「乙○○並沒說話暗示我殺蔡信雄」（偵查卷(五)第二十五頁
    ）各等語。
  3.楊金水於本院歷審供述：
    於本院上訴審供稱：「槍是楊助成在公司交給我，約十月中
    旬交給我，是楊助成叫我殺的，當時在酒店有四人，我與楊
    助成、甲○○、乙○○，提議要我殺蔡信雄，並給我二○九
    萬元」、「乙○○在酒店內，他知道，甲○○本來不在，後
    來至酒店也知道」、「是楊助成與蔡信雄僱用我的」（本院
    上訴卷第九十四背面、九十五頁、第九十五頁背面）；「楊
    助成叫我殺蔡信雄，在仙杜拉酒店告訴我」、「當時有甲○
    ○、乙○○、我及楊助成四人在場，他說細節部分找甲○○
    商量，乙○○也知道我要去殺人」、「（你在殺人之後是否
    有見過甲○○？）沒有」「（跑路之時是否有找甲○○？）
    沒有」（本院上訴卷第一五二背面、一五三頁）。
    於本院更二審供稱：「他們二人（指甲○○、乙○○）當時
    在酒店內與小姐划拳，是我與楊助成協商殺蔡信雄，他們二
    人不知情，是事後在報紙上看到才知道的」、「（甲○○、
    乙○○有無參與殺蔡信雄？）沒有」（本院更二卷第八十四
    、八十五頁）。
    於本院更三審供稱：「（當日）楊助成向我要槍是十二點多
    ，說是要將蔡信雄做掉」、「（當時楊助成說這話時，有幾
    人在場？）我們二人在角落說話，乙○○與舞小姐說話」、
    「（當時甲○○在場？）我在酒店外，我見他來過，後來他
    離開了，我沒有與他說過話」、「楊助成有叫甲○○殺蔡信
    雄，甲○○不敢，才轉移目標找我，甲○○告訴我多殺一個
    沒有關係，是八十一年十月九日，在坐車時告訴我的。那時
    我也沒有任何想法，我沒有與乙○○共同謀議，我不知楊助
    成是否與乙○○要殺人一事」（本院更三卷第六十五頁、第
    六十六頁）；「是楊助成告訴我這麼做，我不知楊助成是否
    與甲○○謀議」、「甲○○沒有告訴我殺掉蔡信雄，要幹掉
    蔡信雄是楊助成的主意」、「確實在八十一年十一月五日，
    甲○○有告訴我殺蔡信雄，甲○○跟我談時，確實是在計程
    車上告訴我的」、「不是謀議，我不知他們二人是否有謀議
    ，我不知道。甲○○與楊助成有告訴我這些話。檢察官問我
    與楊助成是否共同謀議，我不知意思」（本院更三卷第七十
    六、七十七、八十頁）。
    旋於本院更五審又供稱：「蔡信雄第一次向我要槍時，在去
    富麗華舞廳前（殺人前二、三天），我去找乙○○、楊助成
    ，當時我、乙○○、楊助成都在場，我告訴他們說，有人要
    向我拿槍，當時乙○○有說，如有人要向你拿槍，你就讓他
    死，當時楊助成沒有說話；第二次我透過乙○○說，那時是
    去富麗華舞廳的時間，去富麗華舞廳那裡拿不到槍，後來我
    們又去酒店那裡，酒店快打烊了，就去對面咖啡店喝酒，咖
    啡店客滿，之後又回來酒店喝酒，在門口時遇到甲○○來，
    我們四人去酒店內，楊助成從支票簿拿二○九萬元、二○六
    萬元，二張支票給我看而已，他說如殺蔡信雄，給我這二張
    支票，讓我去領錢，我告訴他我現在通緝中，無法拿票去領
    錢，之後他說殺死人後，這二○九萬支票，會向蔡信雄太太
    拿現金給我，細節部分叫我找甲○○，然後我直接找甲○○
    ，甲○○說如殺人後先安排我去北部居住，事後再安排偷渡
    ，之後我們在這酒店喝酒約一小時，我與乙○○一起離開，
    然後我與乙○○一起去附近海產店，找乙○○女友一起吃消
    夜，消夜後我與乙○○送乙○○女友回去，我又與乙○○去
    萬象舞廳喝酒，到凌晨五時多分手，我去公司將蔡信雄殺死
    」（本院更五卷第一三四至一三五頁）；「（當時乙○○有
    告訴你什麼？）沒有說什麼，之後我殺死人後乙○○才知道
    的」各等語（本院更五卷第一○二頁）。
  4.由上開同案被告楊金水警詢、偵查及法院歷審供述，可知其
    對於所親歷之事實，有關殺害蔡信雄動機，是由何人提議或
    謀議、商議地點及被告甲○○、乙○○是否知情、其二人有
    無教唆其殺人等重要事項，前後供述不一，相互矛盾。就被
    告甲○○、乙○○有無涉案，於偵查中就出現三種說詞，先
    供稱：「乙○○他沒有叫我殺蔡信雄」；再稱：「小通（甲
    ○○）有叫我幹掉蔡信雄」；繼又改稱：「是楊助成叫我殺
    的，甲○○並沒叫我殺」云云（偵查卷(二)第三十三背面），
    反覆不一。甚且於本院更二審供稱：「他們二人當時在酒店
    內與小姐划拳，他們二人不知情」、「（甲○○、乙○○有
    無參與殺蔡信雄？）沒有」（本院更二卷第八十四、八十五
    頁），於本院更五審證述：「（當時乙○○有告訴你什麼？
    ）沒有說什麼，之後我殺死人後乙○○才知道的」等語（見
    本院更五卷第一○二頁），足見楊金水上開不利被告之供述
    ，顯有重大瑕疵。
  5.另楊金水於警詢中供稱：「是楊助成主謀，與甲○○、乙○
    ○及我四個人共謀，將蔡信雄擊斃圖利」、「乙○○當時亦
    在場不表示意見」（警卷(三)第一、二頁），於偵查中供稱：
    「當時乙○○有在場（指仙杜拉酒店），也知道談話內容，
    但沒有表示意見，亦沒參與謀議殺害蔡信雄」（偵查卷(四)第
    二十三背面、二十四頁）、「當時乙○○沒有說話，在旁邊
    聽」、「乙○○並沒說話暗示我殺蔡信雄」（見偵查卷(五)第
    二十四頁背面、第二十五頁）各等語，均供述被告乙○○在
    場未表示意見，顯難認定乙○○有何參與謀議殺害蔡信雄之
    行為（詳下述）。
  6.有關謀議殺人之時間部分，楊金水於警詢時供稱：「（你們
    共謀殺死蔡信雄分別在那商議？）第一次是在八十一年十一
    月五日廿時左右，我與乙○○二人前往台南市○○路鑽石飯
    店找楊助成，三人共同商議，楊助成建議幹掉蔡信雄，乙○
    ○在場默認」（警卷(三)第一頁反面），足見甲○○並未參與
    共同被告楊金水所指之第一次犯罪商議；於八十一年十一月
    廿五日到案後則又供稱：「（第二次謀議在何處？）第二次
    在台南市仙杜拉酒店，於八十一年十一月六日凌晨一至二時
    間，楊助成、乙○○、甲○○（小通）及我四個人一起謀議
    ，楊助成說叫我幹掉蔡信雄後，要安排我做假身分證給我及
    安排偷渡出國並給我二○九萬元，並叫我找現場之（小通）
    研究，因他頭腦較好可以安排，後（小通）告訴我說：『反
    正你已經是死刑犯，幹掉蔡信雄也沒有什麼關係』」（警卷
    (三)第二頁）。然依相關當事人之供詞內容：
  (1)共同被告楊助成八十一年十一月九日第四次警訊筆錄供稱：
    「（請交待本月五日廿時至六日凌晨四時行蹤？）五日廿時
    我與呂宣宏到中正路一家小鋼珠店打小鋼珠，約打到廿二時
    左右我就到南市五期『富麗華』舞廳一直到六日凌晨一點許
    ，就到忠義路『仙杜拉』酒店找我女朋友拿鑰匙，當時與經
    理的朋友談天，談到凌晨二點許，我就直接到鑽石飯店508
    房號休息，到了六日凌晨三點許，我女朋友就回來，就與我
    女朋友聊天聊到四點左右就睡覺了」（警卷(一)第六頁）。
  (2)被告乙○○八十一年十一月六日第一次警訊筆錄供稱：「（
    命案發生後你最瞭解的案情請你詳述？）八十一年十一月五
    日晚上約十二點左右，蔡信雄在府連路264 號玖聯土地開發
    公司內與楊金水有所口角，因為蔡信雄是經營地下錢莊，平
    常有金錢上之糾紛都會叫楊金水幫忙處理，所以交給楊金水
    一把中共黑星手槍，子彈幾顆我不知道，當日交談中，蔡信
    雄告訴楊金水最近有事情要處理，準備把手槍拿來用，結果
    楊金水告訴蔡信雄說手槍放在朋友那邊，蔡信雄說：『手槍
    是我借給你的，你為何要放在其他地方？』楊金水就回答說
    ：『因為去賭博所以放在朋友處』」（警卷(三)第十二頁反面
    ）。
    同年月九日第二次警詢筆錄供稱：「八十一年十一月五日下
    午廿二時左右，蔡信雄在外面扣呼叫器找我，交待十三仔（
    楊金水）若有與我聯絡，馬上約個地點見面，並通知他來，
    結果十三仔於當晚接近廿三點三十分扣機找我，我即約他到
    中正路香斯麥炸雞店等候，並聯絡蔡信雄過來，廿四時左右
    我們三人在香斯麥見面，蔡信雄開車載我及十三仔於凌晨零
    時多回到府連路玖聯公司，蔡信雄要向十三仔取回中共黑星
    手槍，... 」、「，後來蔡信雄又開車載我及十三仔到富麗
    華舞廳等候十三仔的朋友... 」、「於一點三十分時蔡說與
    朋友有約，要我們繼續等到二點三十分，... 之後他自己開
    車離去」、「... ，於二點多他（楊金水）表示不等他朋友
    了，要到楊助成住處找他（楊助成），我問十三仔你朋友還
    （未）等到，但他未回答就叫計程車於二時廿分左右到忠義
    鑽石大飯店五○八號房找楊助成，... 」（警卷(三)第十四頁
    至十五頁）。
    同年月廿六日第三次警詢筆錄復供稱：「（據楊金水指稱：
    八十一年十一月五日廿時左右，他與你二人前往台南市○○
    路鑽石飯店找楊助成做第一次商謀殺害蔡信雄計劃時，你在
    場默認，是否有此事？）當時我在台南市○○路住處，絕無
    此事」（警卷(三)第十七頁反面）各等語。均無楊金水所謂「
    八十一年十一月五日廿時左右，與乙○○前往台南市○○路
    鑽石飯店找楊助成」之事實。
  (3)被告甲○○八十一年十一月十日於其第一次警訊筆錄即供稱
    ：「（請交待出五日廿時到六日八時你人在何處、在做何事
    請詳述？）五日晚上廿二時許與楊助成到南市五期『富麗華
    』舞廳跳舞喝酒，到六日凌晨一點多左右我就帶一名叫『優
    優』的女子到金華路一家西餐廳吃火鍋，到了二、三點左右
    就與『優優』分手到飯店睡覺。」（警卷(三)第八頁）；八十
    一年十一月廿六日第二次警訊時仍供稱：「（據楊金水筆錄
    稱你與楊金水、楊助成、乙○○四人於八十一年十一月六日
    凌晨一時左右在台南市仙杜拉酒店內共謀殺害蔡信雄一事，
    請述明？）八十一年十一月六日凌晨零時左右，我與楊助成
    、王智榮及王智榮的朋友等在富麗華舞廳喝酒，到一點左右
    ，我帶一名『優優』的舞小姐大家一起離去，我與『優優』
    到金華路戴安娜西餐廳（吃）火鍋，到了三點左右，然後我
    與『優優』分手，我回飯店『鑽石飯店608 號房間』睡覺，
    至九時左右起床」（警卷(三)第十頁），核與楊助成於八十一
    年十一月十一日警訊中供稱：「我於（八十一年十一月五日
    ）下午十七時許下班，後返回飯店洗澡，於十九時許至廿二
    時與呂宣宏在中正路、康樂街口柏青歌店打彈珠，廿二時至
    六日凌晨一時我和王崢榮、甲○○、綽號『一色』、『順德
    』等五人在富麗華喝酒，我於一時多自己回到鑽石大飯店地
    下室『仙杜拉酒店』找女朋友劉玲燕（藝名「小倩」）拿鎖
    匙，又和該店經理聊天至二點十五分左右，剛好金城和楊金
    水來找我，我帶他們到樓上508 號房間聊天，至三時左右，
    我女朋友回來，他們就離去了，我就睡覺了。」、「（甲○
    ○與他們二人有否住在一起？）沒有。」「（你們在富麗華
    喝酒之後，甲○○與何人在一起？）他帶一個小姐出場，自
    己叫計程車離去，去那裡我不知道」等語（警卷(一)第十一頁
    、第十二頁），大致相符。
  (4)證人劉玲燕（藝名「小倩」）八十一年十一月十日第二次警
    訊證稱：「於當日（八十一年十一月六日）凌晨約一點卅分
    許，我男友楊助成由外面返回鑽石飯店，到地下一樓『仙杜
    拉酒店』向我拿飯店508 號房間鎖匙，當時我上台唱歌，楊
    助成還逗留現場與曾經理（女）、吳總經理聊天至二時卅分
    左右，乙○○與『十三』楊金水二人來找他，楊助成見他們
    來即說：『你們來這裡幹什麼？我不是要來喝酒、是要來向
    老婆拿鎖匙回房間睡覺。』之後他們三人就上樓到房間去。
    」「（妳幾點下班？何時回到鑽石大飯店508 號房？）我於
    凌晨二時五十分下班回到508 號房間，剛好看到乙○○帶13
    離去，我未與他們交談。」「（508 號房間是何人訂的？現
    有無人住？房鎖在何處？）是楊助成之友『通兒』拿一萬元
    叫我去櫃台訂的，目前沒人住。在我這」（警卷(三)第廿三頁
    正反面）。
  (5)證人王秀珠（藝名「汪玲」）於八十二年十一月四日在偵查
    中證稱：「（八十一年十一月六日有無在酒店遇到甲○○？
    ）有，當天凌晨三點，我下班先到樓上換便服後下樓，在7-
    11買東西，碰到甲○○正好下車，我看到車上好像還有一個
    女子，那女子沒下車，直接開車走，我問甲○○怎麼那麼晚
    ，他說去吃東西，他就上樓了。」、「（事隔多時，為何記
    得八十一年十一月六日之事？）我在晚上在外面遇到他只有
    那一次，所以記得」等語明確（偵查卷(三)第卅八頁、第卅九
    頁），核與前開證人劉玲燕證述八十一年十一月六凌晨一點
    卅分至二點五十分之間僅見到楊助成、楊金水、乙○○三人
    ，並未曾見到「通兒」甲○○出現等情，時間亦相吻合。
  (6)甲○○所稱酒店小姐「優優」部分，經檢察官函詢結果，台
    南市警第一分局八十二年十月十二日以南市警一刑字第5425
    號函覆稱：「台南市五期重劃區富麗華舞廳－花名『優優』
    小姐，經查證該舞廳大班『紅君』小姐供稱：舞小姐均是自
    由上班，流動性極大，平時都以花名相稱，『優優』於案發
    時，聞警方前往調查即未到舞廳上班，無其年籍資料可查」
    等語（偵查卷(三)第廿二、廿三頁），亦可證明確有『優優』
    其人，僅無法查知其年籍資料，並非虛構。
  (7)雖楊金水嗣後於八十三年八月十九日偵訊中改稱：「（為何
    警訊說八十一年十一月五日凌晨一時三十左右只有楊金水及
    乙○○二人來找我，那時我在仙杜拉酒店？）其實是八十一
    年十一月六日凌晨一點多，警察筆錄誤為八十一年十一月五
    凌晨，是楊助成及乙○○和我一起先去酒店，約二十分後甲
    ○○再來酒店找我」云云（偵查卷(五)第廿五頁），然楊金水
    所供甲○○到達酒店之時間，亦與上開證人所述情節均不相
    符，且楊金水各次所陳共同參與謀議之人、時、地等要素，
    多所矛盾，顯有瑕疵，難以採信。
  7.依楊金水所供，本件或因蔡信雄要向其取回槍彈、或與楊助
    成為合夥經營地下錢莊之事（即蔡信雄侵占楊助成資金及支
    票）發生爭執，才謀議殺害蔡信雄；惟查：
  (1)被告甲○○、乙○○二人既係受僱於楊助成、蔡信雄所經營
    地下錢莊，代為收取債款及接聽客戶電話（見偵查卷(一)第一
    二九至一三二頁所附八十一年偵字一四一一○、一四一三八
    、一三四五八號起訴書），衡情並無教唆殺害蔡信雄之動機
    與必要。
  (2)雖楊助成於警詢及偵查中供稱：「與甲○○認識三年多了，
    伊於八十一年十月間，自台北請來甲○○幫助經營地下錢莊
    ，並介紹被害人、楊金水與甲○○認識」（警卷(一)第八頁正
    、背面、警卷(三)第四頁正面）；甲○○於警詢中亦供稱：「
    楊助成分三次，每次四千元，共取得薪資一萬二千元左右；
    且於案發前六小時即八十一年十一月六日當日凌晨零時，尚
    與楊助成在台南市富麗華舞廳喝酒」等語（警卷(三)第九頁背
    面至第十頁），可甲○○與楊助成之關係較被害人蔡信雄更
    為密切。另楊助成於警詢時供稱：「乙○○曾私下三次對我
    抱怨，被害人叫他去辦事，卻未拿錢給他，心有不滿，說要
    離開被害人；亦曾經私下對我說蔡信雄叫楊金水做事也沒拿
    錢支付，楊金水也表示心中不滿」（警卷(一)第十一頁正、背
    面）；核與被害人蔡信雄之配偶黃雅玲於警詢時供述：「（
    你先生與十三仔或金城有發生口角？）曾經我好奇問我先生
    ，最近為什麼未帶金城出去喝酒，但他回說他不想用金城這
    個人」各等語（見警卷(一)第十七頁背面），可認乙○○與蔡
    信雄間於案發時似均不滿對方，彼此心存芥蒂【本次發回更
    審意旨】。然查，甲○○與楊助成僅係普通朋友關係，並非
    至親，乙○○與蔡信雄間縱有芥蒂，亦非深仇大恨。除楊金
    水個人先後不符之供述外，既查無其他具體證據可資證明甲
    ○○、乙○○個人與蔡信雄間有何非予殺害不可之仇恨，自
    難僅因其等與楊助成、蔡信雄間，互有上開不同之友好關係
    或芥蒂存在，即推論臆測甲○○、乙○○確有參與殺害蔡信
    雄之謀議。
  (3)楊金水於原審雖又供稱：「楊助成有叫甲○○殺蔡信雄，甲
    ○○不敢，才轉移目標找我，甲○○告訴我多殺一個沒有關
    係，是八十一年十月九日，在坐車時告訴我的」云云。然已
    為被告甲○○所堅決否認，且八十一年十月九日距案發時間
    （即十一月六日）尚有二十餘日，被告甲○○顯不可能預知
    楊金水日後會有槍殺蔡信雄之犯意，而預先告訴楊金水「多
    殺一個沒有關係」。另依楊金水前案紀錄以觀，本件案發當
    時，楊金水僅有軍法逃亡案件，經判處有期徒刑二年十月（
    見警卷(三)第三十五頁所附刑案資料查詢表），另案涉犯之強
    盜及殺人罪，並未判決定讞，且被告甲○○既係案發前不久
    才由台北南下，並供稱未看到有關刊登楊金水殺人之新聞，
    之前與楊金水並不認識等語（見警卷(三)第十頁），則楊金水
    陳稱：「甲○○告訴我說反正我是死刑犯，再幹掉一個也沒
    有關係，可以安排我上台北及偷渡」云云（警卷(三)第二頁）
    ，顯乏事實根據，亦難憑採。
(三)、同案被告楊助成、楊金水之供述，不足以證明被告乙○○有
    參與楊金水殺人之謀議。
  1.楊助成於警詢中雖供稱：「乙○○曾私下三次對我抱怨，蔡
    信雄叫他去辦事，卻未拿錢給他，心有不滿，說要離開蔡信
    雄」、「乙○○為人心機深沈，我不敢確定有無共同涉案」
    等語（見警卷(一)第十一頁、第十二頁背面），指述被告乙○
    ○對蔡信雄不滿，要離開蔡信雄，且為人心機深沈，惟就乙
    ○○是否有參與楊金水殺人之謀議，則屬無法證明。參以楊
    助成在警詢及偵查中另供稱：「蔡信雄命案，我個人想法係
    楊金水所為」（見警卷(一)第一頁背面、第五、六、八、十頁
    ）、「乙○○沒參與意見，亦沒有提議（指殺害蔡信雄）」
    等語（見偵查卷(四)第四十七頁背面、第四十八頁背面），顯
    示乙○○並未參與意見，亦未提議殺害蔡信雄。
  2.楊金水於警詢中供稱：「乙○○當時亦在場不表示意見」（
    警卷(三)第二頁），於偵查中供稱：「當時乙○○有在場（指
    仙杜拉酒店），也知道談話內容，但沒有表示意見，亦沒參
    與謀議殺害蔡信雄」（偵查卷(四)第二十三背面、二十四頁）
    、「當時乙○○沒有說話，在旁邊聽」、「乙○○並沒說話
    暗示我殺蔡信雄」（見偵查卷(五)第二十四頁背面、第二十五
    頁）各等語，業如前述。其在本院更二審復供稱：「他們二
    人當時在酒店內與小姐划拳，他們二人不知情。」「（甲○
    ○、乙○○有無參與殺蔡信雄？）沒有」（見本院更二卷第
    八十四、八十五頁），於更五審證稱：「（當時乙○○有告
    訴你什麼？）沒有說什麼，之後我殺死人後乙○○才知道的
    」各等語（見本院更五卷第一○二頁）。
  3.參以被告乙○○於警詢時供稱：「... 於（八十一年十一月
    六日凌晨）二時多，他（楊金水）表示不等他朋友了，他要
    到楊助成住處找他... ，就叫計程車於二時二十分左右到忠
    義路鑽石大飯店五○八室找楊助成，我即將蔡信雄找『十三
    』要回手槍的事情說給楊助成聽... 」、「於八十一年十一
    月六日凌晨二點二十分... ，我與楊金水至忠義路（鑽石大
    飯店五○八室）找楊助成... ，後來楊助成笑著說：『若人
    家要先拿槍開我，我就要先拿槍去開了，先開先贏』」各等
    語（見警卷(三)第十五頁、第十九頁背面），足見乙○○就其
    當時在場之事實，並未刻意隱瞞，且依楊助成、楊金水二人
    之供述，乙○○在場亦確實未參與意見。
  4.被告乙○○係介紹楊金水至玖聯代書事務所替楊助成、蔡信
    雄負責催討借款之工作，其得知蔡信雄欲向楊金水友人取回
    槍彈，並偕同蔡信雄、楊金水前往富麗華舞廳找人，楊助成
    唆使楊金水殺蔡信雄，乙○○未表示贊同或反對，而選擇沈
    默，無非係明哲保身之舉，與一般人處於相同情況時，可能
    選擇之處理方式，並不相悖，顯難憑此即認定乙○○亦同有
    殺害蔡信雄之意思，或將其保持沈默之反應視為默認或同意
    楊助成教唆楊金水殺害蔡信雄之行為。
(四)、被告乙○○於檢察官偵查及本院上訴審供承：「我於八十一
    年十一月五日，因蔡信雄欲向楊金水索討槍彈，而與楊金水
    至台南市富麗華舞廳，因未尋獲楊金水所稱向其借槍之人，
    致遭蔡信雄責罵；八十一年十一月六日凌晨，確與楊金水至
    「仙杜拉酒店」與楊助成見面，同日上午五時許與楊金水分
    手後，迄同日上午七、八時許，又與楊金水在台南市某西餐
    廳共同飲食喝酒」各等語，雖自承案發當天凌晨曾與楊金水
    於台南市某西餐廳共同飲食喝酒等情，惟亦不足以認定乙○
    ○有參與楊金水殺害蔡信雄之謀議。列述如下：
  1.被告乙○○若確有參與教唆楊金水殺害蔡信雄之謀議，則乙
    ○○於楊金水持槍殺害蔡信雄後，自當避免與楊金水見面及
    聯繫，以防被警查獲，實不可能在事發後又肆無忌憚與楊金
    水見面，並同至西餐廳飲酒作樂。且若被告乙○○、甲○○
    二人確有教唆楊金水殺害蔡信雄，則其等於警局制作筆錄時
    ，自當避談及楊金水之事，豈有反向警方供出楊金水涉案，
    而不虞自己亦可能會被牽連之理？是被告乙○○縱於案發當
    日凌晨楊金水著手殺人之前，確與楊助成、楊金水見面過，
    嗣再與楊金水吃宵夜及至舞廳喝酒，亦不足以證明其有參與
    本件殺人之謀議。
  2.雖楊金水於偵查中曾供述：「（當時有無向乙○○說要去殺
    害蔡信雄？）沒有，我只是告訴他不會讓他難做人。」「（
    在殺人之前乙○○還說何話指示你殺蔡信雄？）沒有。但他
    有對我說若沒有殺掉蔡信雄對楊助成不好交待，是在舞廳說
    的」；嗣於本院上訴審供稱：「楊助成他拿槍給我，我就是
    以此槍殺蔡信雄，殺完後，我就去鑽石飯店五○八室找楊助
    成，當時楊助成他拿三、四千元給我，叫我去飯店等，後來
    我去找乙○○... ，去告訴他我已殺人了，他把槍拿去看，
    發現已剩下三顆子彈，即我開二槍射殺了... 」各等語（偵
    查卷(四)第二十四頁、偵查卷(五)第二十五頁、上訴卷第一五二
    頁背面、一五三頁）。惟楊金水歷次應訊所供內容，非僅反
    反覆覆，多所矛盾，顯有重大瑕疵，且無任何旁證可佐。參
    以被告乙○○於本院更九審供稱：「話都是他亂編的，他哪
    有跟我說這句話，我與蔡信雄是好朋友，如果沒有我，搞不
    好楊金水到現在還沒有抓到，我聽到蔡信雄死，我很抓狂，
    第一次帶林坤誠（警員）他們去抓楊金水沒抓到，蔡信雄之
    前好像在高雄有收留過他，就是他在高雄有犯案受通緝，蔡
    信雄才收留他的... 。他後來都亂講，楊金水殺蔡信雄之事
    還是我自己看報紙，翻出來才去找林坤誠，第一分局才找他
    的相片並通緝他」等語（本院更九卷第二○四頁），亦堪認
    楊金水上開供述之可信度，大有可疑。
  3.本件警方循線查出被告乙○○、甲○○，在被害人蔡信雄所
    營地下錢莊任職，遂由警員林坤誠以呼叫器通知乙○○、甲
    ○○至警局說明，被告乙○○隨即於八十一年十一月六日上
    午十一時五十分許自動到案，同日即向警方供稱：「楊金水
    可能係兇嫌」（見警卷(三)第十二頁背面），警方經由八號分
    機查出楊金水詳細年籍資料確認後，始循線查獲楊金水等情
    ，已據乙○○於偵查中及本院上訴審供明，核與台南市警察
    局第一分局警員林坤誠於本院上訴審、更八審證述情節相符
    （見本院上訴卷第一七六頁、本院更八卷第二三一頁），並
    為第一分局巡佐莫伯強所證實（見本院更八卷第一七四頁）
    。
  4.巡佐莫伯強簽擬之「案情概要」，雖記載：「一、八十一年
    十一月六日本分局轄內府連路二六四號發生蔡信雄被槍殺致
    死命案，經本組偵查發現死者經營地下錢莊之合夥人楊助成
    ，有助偵辦命案，於十四時三十分在命案現場發現楊助成，
    並請其至本組協助偵查... ，職等發現有一自稱綽號叫『十
    三』的不詳男子自十四時三十分至十七時，連續扣楊助成的
    大哥大約八、九次．．，並約楊某於十七時二十分在永華路
    中華路口『華爾滋餐廳』見面，職問楊有關『十三』的來歷
    ，楊稱係死者蔡信雄的朋友，職等認為有助案情調查，乃組
    警網依約前往... 二、職見警網趕到支援，就先行帶同楊助
    成返回分局，並透過八號分機查明『十三』之年籍，叫楊金
    水... 」等語（見警卷(三)第二十四至二十六頁）。惟據員警
    林坤誠到庭證稱：「（對你們報告中之案情概要，係綽號『
    十三』一直對楊助成叩機，引起你們懷疑，才到他們約定地
    點圍捕？）是我們到命案現場，發現楊助成在蔡信雄之地下
    錢莊上班，勘察現場時，就把楊助成帶回幫助調查，楊助成
    在一分局刑事組協助調查時，他的叩機連續有人打進來，我
    們問他係何人叩機，他無法回答，經我們再三詢問，才說是
    綽號『十三』叩進來，他才說本案可能與綽號『十三』有關
    ，我們就叫楊助成約他見面，到達約定地點見面時，綽號『
    十三』有見到楊助成，但綽號『十三』在對面不敢過來。因
    他發現楊助成旁邊有不認識之人，不敢過來，接著就掏槍出
    來，對我們開槍，之後就跑了」、「（當時楊助成有無說綽
    號『十三』係何人？）他說他也不知道，只說可能是逃犯，
    後來我們是經乙○○所提供之線索，才知綽號『十三』是楊
    金水」（見本院更八卷第二三一、二三二頁），可認楊助成
    並未陳明綽號『十三』為何人，而係警方經由乙○○所提供
    之線索，才查知綽號『十三』之人為楊金水，再經八號分機
    查出楊金水詳細年籍資料無訛。上開「案情概要」所載：「
    二、職見警網趕到支援，就先行帶同楊助成返回分局，並透
    過八號分機，查明『十三』之年籍，叫楊金水... 」云云，
    應係疏漏。
  5.莫伯強於本院審理時證述：「（是不是由乙○○所提供的線
    索而知道楊金水涉案？）沒有辦法知道，林坤誠是針對乙○
    ○去查，我們是針對甲○○去查，十三的真實身分不是我去
    查的，十三的身分是林坤誠去查出，至於他如何查出的我記
    不起來」、「（你們於下午五點多查獲綽號十三，是否就知
    道十三就是楊金水？）當初還不知道，因為槍戰時他就跑掉
    了」等語（見本院更七卷第一六七、一六八頁），顯然員警
    於八十一年十一月六日下午五時二十分，尚未查知楊金水涉
    及蔡信雄命案，佐以證人林坤誠上開證言，及乙○○於本院
    更六審九十三年十二月二日審理時供稱：「我是案發（八十
    一年十一月六日）晚上十點多在分局製作筆錄」（見本院更
    六卷(二)第十六頁），而乙○○八十一年十一月六日之警詢筆
    錄記載：「（警方在台南市○○○路與永華路口與一名槍擊
    要犯發生槍戰，現場拾獲之眼鏡一支是否即是楊金水所有？
    另有一雙皮鞋是否亦同？）是楊金水所有沒錯，我不敢確定
    皮鞋是否就是楊金水所有」等語（見警卷(三)第十三頁背面）
    ，足可認定警方確係因被告乙○○提供線索，始查出楊金水
    涉案，應無疑義。
  6.此外，復無其他積極證據足資證明被告乙○○有何參與謀議
    或教唆楊金水殺害蔡信雄之犯行，自不能僅憑乙○○前揭供
    述內容，遽採為論罪依據。
(五)、被告甲○○所述案發前之行蹤，業經員警調查屬實，不足以
    認定甲○○有參與楊金水殺害蔡信雄之謀議。
  1.楊金水於警詢及偵查中雖先後供稱：「第二次在台南市仙杜
    拉酒店，於八十一年十一月六日凌晨一至二點間，楊助成、
    甲○○、乙○○及我四人，一起謀議，楊助成就叫我幹掉蔡
    信雄，要幫我安排假身分證及偷渡出國，並給我二○九萬元
    ，叫我找現場小通（即甲○○）研究，小通說反正你已是通
    緝犯，幹掉蔡信雄沒什麼關係，你幹掉他，我先安排你去台
    北住，又說慢二、三天再幹掉他，乙○○當時亦在場，但未
    表示意見，事後我與乙○○至富麗華舞廳，約五點左右，我
    與乙○○分手，前往將蔡信雄幹掉」（見警卷(三)第二頁）；
    「這件事是楊助成叫我去做的，他並拿二張支票給我看，一
    張二○六萬元，一張二○九萬元，是楊助成的票，卻是蔡信
    雄簽的字，這是五日凌晨一、二點，在仙杜拉酒店喝酒時講
    的，我到仙杜拉酒店，阿通（即甲○○）已在那裏喝酒，並
    叫小姐，當時乙○○坐在比較遠對面，阿通坐楊助成另一邊
    ，乙○○是否知情，我不知道，他沒有叫我殺蔡信雄，楊助
    成與我講完後，就說阿通頭腦比較好，有什麼問題問他，小
    通說最好星期天才動手，如要動手也沒有關係，他會安排我
    到台北住，再安排偷渡等，小通有叫我幹掉蔡信雄，至於原
    因我則不清楚」云云（見偵查卷(二)第三十二背面、三十四、
    三十五頁）。惟倘若楊金水所言屬實，則其於槍殺蔡信雄後
    ，明知警方將全力緝兇，處境岌岌可危，必依先前計畫，以
    電話聯絡甲○○或與之相約見面，規劃暫住台北及安排偷渡
    相關事宜，以求脫困，然楊金水竟捨此不為，僅先與乙○○
    碰面，並同至西餐廳飲酒作樂，其後又持續與楊助成聯繫，
    卻未與甲○○聯繫，顯與常理相違。
  2.楊金水於檢察官偵查中雖供承：「（這之間你有用何支電話
    ，公用電話除外，打電話給楊助成？）是殺人之後，下午我
    有在咖啡廳Call機給『小通』（甲○○），但沒回，並且Ca
    ll機給楊助成，但都沒有回... 」等語（見八十一年偵字第
    一四一一○號偵查卷第七十九頁），然於本院上訴審供證：
    「（你在殺人之後是否有見過甲○○？）沒有」「（跑路之
    時是否有找甲○○？）沒有」（見本院上訴卷第一五三頁背
    面）；更二審則證稱：「（有無在十一月六日凌晨二時左右
    去南市鑽石大飯店之仙杜拉酒店？）有，是去找楊助成」、
    「他（指甲○○）沒有去」等語明確。設若甲○○確實參與
    殺人謀議，並承諾幫楊金水安排暫住台北及偷渡等事宜，而
    楊金人殺人後亦確實Call機給甲○○，則甲○○為何又不惜
    得罪楊金水，對之相應不理，讓楊金水求助無門，增加其被
    警查獲使所有關係人牽涉其中，或遭楊金水反咬報復之風險
    ，亦與常情相悖。
  3.對照楊金水、乙○○、甲○○三人於本院更二審八十八年十
    二月廿八日當庭之對質過程（更二卷第八○至八六頁）：「
    （問楊：有無在酒店商談殺蔡信雄之事？）楊答：他們二人
    （指甲○○、乙○○）當時在酒店內與小姐划拳，是我和楊
    助成協商殺蔡信雄，他們二人不知情，是在報紙上看到才知
    道的。
    （問楊：甲○○有無向你說：你已是死刑犯，再殺一個蔡信
    雄也沒有什麼關係，他可幫你安排台北及偷渡？）楊答：是
    報紙寫的，他並沒有向我說過這樣的話，在我印象中是楊助
    成向我說的。
    （問楊：乙○○有無向你稱：若不殺死蔡信雄，對楊助成沒
    有交代的話？）楊答：沒有。
    （問楊：有無楊助成請甲○○殺蔡信雄之事？）楊答：是楊
    助成先叫甲○○殺，但他沒有答應。
    （問李：有無此事？）李答：絕對沒有此事。
    （問楊、劉：乙○○有無向你說不交槍給他，無法交代？）
    楊答：沒有。
    劉答：是我說沒有拿槍給蔡信雄，對我不好交代，我與蔡信
    雄是朋友。
    （問楊：甲○○有無參與殺蔡信雄？）楊答：沒有。
    （問楊：乙○○有無參與殺蔡信雄？）楊答：沒有。
    （問楊：被告二人真的未參與殺蔡信雄？）楊答：真的沒有
    。
    （問楊：你在南市第一分局警訊筆錄已有說明事實？）楊答
    ：當時筆錄是被刑求的。
    （問楊：你有無在坦護被告二人？）楊答：真的沒有。」
    更足認定楊金水對於本件案發後是否與被告甲○○見面聯絡
    ，前後供證不一。此外，亦無其他積極證據足以證明楊金水
    殺人後確有Call機給被告甲○○，自難僅憑楊金水上開供述
    ，及楊助成於警詢中表示：「平時我均以呼叫器與甲○○聯
    絡」（見警卷(一)第十一頁背面），而楊金水於案發當日連續
    Call機給楊助成八、九次均未獲楊助成回應，即認定楊金水
    亦可能試圖與甲○○聯繫【本次發回更審意旨】。
  4.證人即警員莫伯強於本院更六審證稱：「（楊金水當年被林
    園分局抓到後，在那年十一月六日你有無查甲○○當天行蹤
    ？）我做楊金水筆錄回來後，我問甲○○。這是由之前卞得
    文所查留下之資料」、「（甲○○說當天有去黛安娜吃東西
    ，是誰查的？）卞得文去查的」等語（見本院更六卷第九、
    十頁）。而被告甲○○警詢第一次筆錄，確由警員卞得文製
    作，亦有該警詢筆錄在卷可稽（見警卷(三)第七頁）。
    證人卞得文於本院更七審證述：「（當時你有沒有查證甲○
    ○當日的行蹤？《提示警訊甲○○筆錄並告以要旨》）筆錄
    上他有陳述，他陳述後我就將筆錄交給小隊長莫伯強，但我
    沒有去查筆錄所記載的行蹤」、「（莫伯強在本院前審說：
    甲○○當天有去黛安娜小吃部吃東西，問：是誰查的，莫伯
    強稱：是卞得文去查的，有何意見？《提示本院更六卷二第
    九至十頁並告以要旨》）我只負責製作偵訊筆錄，調查的事
    是他們負責，我沒有負責」（見本院更七卷第一七一頁），
    惟於本院更八審則證稱：「（你當時有無去查過甲○○之行
    蹤？）應該有」、「（應該有係何意？）我們是同組行動」
    、「（你自己有無去查過甲○○行蹤？）有」、「（你在本
    院更七審中之言是否實在？《提示並告以要旨》）筆錄我問
    完後，我就交給莫伯強小隊長」、「（何以剛才說你有去查
    甲○○之行蹤？）我無去查過甲○○之行蹤」、「（何以前
    後講話不一致？）因時間太久了不記得了」、「（你到底有
    無去查甲○○行蹤？）我忘記了」等語（見本院更八卷第二
    二九、二三○頁），對於有無查證被告甲○○行蹤，前後供
    述不一。
    惟同組偵辦之警員即證人林坤誠證稱：「（你們同一組辦案
    ，當時有無調查甲○○行蹤？）有調查甲○○行蹤，我們有
    一起去查證。我有與莫伯強、卞得文一起去查」、「（何以
    莫伯強說他無去查，是叫卞得文去查的？）可能太久了，他
    忘了」、「（查證結果是否與甲○○自己說的行蹤一樣？）
    是的，我們查證結果甲○○並無涉及本案之證據」（見本院
    更八卷第二三二、二三三頁）。
    對照上開楊助成第七次警訊筆錄、乙○○第二次警訊筆錄、
    證人劉玲燕第二次警訊筆錄均係警員林坤誠所製作、證人王
    秀珠偵查中之證述，及台南巿警察局第一分局上開函文，足
    見證人林坤誠確有查證甲○○案發前後一日之行蹤至明，其
    查證結果既與甲○○所述行蹤相符，且亦無其他積極證據足
    資證明甲○○確有參與本件殺人之謀議，自應為被告甲○○
    有利之認定。
(六)、被害人蔡信雄配偶黃雅玲之指訴，不足為被告甲○○、乙○
    ○有參與本件犯罪之不利證據。
  1.被害人蔡信雄配偶黃雅玲於警訊雖供稱：「（你先生與十三
    仔或金城有發生口角？）曾經我好奇問我先生，最近為什麼
    未帶金城出去喝酒，但他回說他不想用金城這個人」（見警
    卷(一)第十一頁、十七頁背面）。惟黃雅玲上開所述，僅屬傳
    聞，是否真實傳達蔡信雄之本意，非無疑問，縱所言屬實，
    亦僅能證明蔡信雄生前曾表示不想再僱用乙○○，原因為何
    ，則屬不明，自難憑此即認蔡信雄與乙○○已生芥蒂，並認
    定乙○○有殺害蔡信雄之犯意。
  2.黃雅玲於警訊中雖另證稱：「乙○○身體發抖並推說綽號十
    三仔涉嫌最大」云云（見警卷(一)第十六、十七頁、偵查卷(五)
    第十五頁背面）；然已為被告乙○○所否認，縱使乙○○在
    警局確有身體發抖情形，其原因為何，亦有待探究，參酌被
    告乙○○於本院更六審供稱：「我與蔡信雄是非常要好的朋
    友，獲知蔡信雄被殺後，在警局因不捨而情緒激動」等語（
    見本院更六卷第十七頁），可認黃雅玲主觀上認為乙○○身
    體有發抖情形，縱使無誤，亦不足以證明乙○○係因參與殺
    害蔡信雄之謀議，牽涉本案而發抖，應無疑義。
(七)、扣案槍彈、相驗屍體證明書及警局函文部分：
    本件雖有扣案槍彈及相驗屍體證明書在卷可按，然此僅能證
    明，被害人蔡信雄確有遭槍擊死亡之事實，並無法證明楊金
    水前揭不利被告甲○○、乙○○二人之供述，係屬真實，自
    不能執此採為被告乙○○、甲○○犯罪之依據。至於台南市
    警察局第一分局八十二年十月十二日南市警一刑字第5425號
    函雖載稱：經查並無「優優」』姓名年籍可供傳訊云云。惟
    該函同時載稱：因舞小姐均是自由上班，流動性極大，平時
    均以花名相稱，優優於警方前往調查，即未到舞廳上班，故
    無年籍資料可查（見偵查卷(三)第二十二、二十三頁）。是依
    上開函文意旨，並非查無此人，僅無法查知其真正之年籍資
    料，自難以此即認被告甲○○所辯不實。況甲○○於案發當
    日之行蹤，經警員查證結果，確與甲○○所述相符，亦據證
    人林坤誠於本院上訴審證稱：「當時楊助成被抓後，已收押
    禁見，我們仍在查蔡信雄朋友，後來找到甲○○，我們由甲
    ○○說案發當天去處，我們有去查證案發當天行程沒有錯」
    等語明確（見本院上訴卷第一七七頁），足認其所為辯解，
    應屬可信。縱然被告否認犯罪事實所持辯解，不能成立，仍
    須有積極證據以證明其犯罪行為，否則亦無法遽為有罪之認
    定，公訴人以上開事證，認被告二人涉嫌教唆殺人，實有誤
    會。
五、有關「乙○○與楊金水既無仇怨，甲○○亦時有資助楊金水
    生活費，待其不薄，苟被告等二人並無教唆殺人之情事，而
    係楊金水誤認乙○○舉發其涉案，則本件楊金水如僅應楊助
    成之託而殺人，其於警詢時供認係楊助成及乙○○教唆其殺
    人，應已達洩恨之目的，何需再供出待其甚厚之甲○○一人
    ？又縱楊金水於被捕後，因一時懷疑受被告等二人出賣，憤
    而設詞構陷，其嗣已悉並非乙○○向警方檢舉，且被告等二
    人，亦因其之供述，被依教唆殺人之重罪起訴，衡情如被告
    等二人確未曾對其教唆，理應即時說明事實真相，以免至友
    遭受誣陷，何以其於警詢時，言及被告等二人亦有涉案後，
    迄原審歷次前審調查時，卻仍一再供稱：『槍是楊助成在約
    十月中旬交給我，叫我殺人，當時在酒店有我、楊助成、甲
    ○○、乙○○四人，楊助成提議要伊殺被害人，並願給伊二
    ○九萬元，他說細節部分找甲○○商量，甲○○親自說殺完
    後，要我上台北，其要安排偷渡到大陸，乙○○知道我要去
    殺人，殺人後，我去鑽石飯店五○八室找楊助成，楊助成給
    我三、四千元，後來我去找乙○○，告知已殺人了，乙○○
    把槍拿去看，發現已剩下三顆子彈，即我開二槍射殺了』（
    見本院上訴卷第九十四頁背面、第九十五頁、第一五一頁背
    面至一五三頁）；『助成當時有叫甲○○殺蔡信雄，甲○○
    不敢，才轉移目標找我，甲○○告訴我多殺一個沒有關係，
    是八十一年十月九日在座（坐）車時，甲○○告訴我的...
    』（見本院更(三)卷第六十六頁）、『蔡信雄第一次向我要槍
    時，在去富麗華之前（殺人前二、三天）我去找乙○○、楊
    助成，當時我、乙○○、楊助成都在場，我告訴他們說有人
    要向我拿槍，當時乙○○有說如果有人要向你拿槍，你就讓
    他死』（見本院更(五)卷第一三四頁）各等語，堅指被告等二
    人確有涉案」之疑點部分【本次發回更審意旨；略同於第六
    次發回更審意旨】，經查：
  1.被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
    一百五十六條第二項定有明文。而所謂補強證據，係指除該
    自白本身之外，其他足以證明該自白之犯罪事實確具有相當
    程度真實性之證據而言，雖所補強者，非以事實之全部為必
    要，但亦須因補強證據之質量，與自白之相互利用，足使犯
    罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院九十六年度台上字
    第九○一號、一○四一號判決參考）。故即使共犯之自白並
    無瑕疵，依上開法條規定，亦不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍須有其他足以證明該自白之犯罪事實確具有相當程度真
    實性之補強證據，其補強之質量與自白相互利用，足使犯罪
    事實獲得確信者，始得據為其他被告之犯罪證據，應無疑義
    。
  2.本件被告甲○○、乙○○二人是否教唆楊金水殺害蔡信雄，
    僅同案被告楊金水之供述可作為判斷之依據，然楊金水就其
    所親歷之事實，有關殺害蔡信雄動機、何人提議或謀議、商
    議地點，及甲○○、乙○○二人是否知情、有無教唆殺人等
    重要事項，前後所述不一，有重大瑕疵，均已如前述，依前
    開法條規定，顯然不得據為認定被告甲○○、乙○○犯罪之
    唯一證據。雖乙○○在楊金水著手殺人前後，均曾與楊金水
    見過面，事後並同往餐廳共同飲食喝酒，惟並無法據此證明
    乙○○有參與殺人之謀議，詳已見理由編號三之(四)所述；再
    甲○○於警詢時雖曾供稱：「楊金水曾向我說沒有地方可以
    去，我回以：『如果你要去台北的話，我台北比較熟，我可
    以介紹一些朋友去住』」等語（見警卷(三)第十一頁），然與
    楊金水所證：「甲○○唆使我殺人後，曾言及要我上台北」
    云云（見原審上訴卷第一五二頁），語意相去甚遠，顯亦不
    足以據為楊金水上開不利於被告供述之補強證據。
  3.楊金水歷次所供，雖有部分不利於被告甲○○、乙○○之證
    詞，然亦不乏對甲○○、乙○○有利之證詞；除此以外，並
    無其他足以證明楊金水針對甲○○、乙○○二人部分之供述
    ，確具有相當程度真實性之補強證據，足使被告甲○○、乙
    ○○被訴之犯罪事實獲得確信，依上開法條規定意旨，自應
    為有利於甲○○、乙○○之認定，始符合刑事證據法則。
六、綜上所述，本件公訴人執以認定被告甲○○、乙○○共同教
    唆殺人之證據，除被害人蔡信雄死亡之事實外，僅有同案被
    告楊金水前揭相互矛盾之供述一項；此外，公訴人均無法舉
    出其他積極證據足資證明被告甲○○、乙○○有何參與謀議
    或教唆殺人之犯行，依上開法條規定及實務判決先例，本諸
    「罪疑利益歸被告」之原則，自應認被告甲○○、乙○○之
    犯罪尚屬不能證明。原審未遑詳察，就被告甲○○、乙○○
    予以論罪科刑，認事用法，尚有未洽。檢察官依被害人父親
    丙○○之聲請提起上訴，指摘原判決量刑過輕，雖無可取；
    惟被告二人上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，則屬有理
    由，應由本院將原判決撤銷，改為被告甲○○、乙○○無罪
    之諭知，以符法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
