【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第四四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至９之罪已減刑之有期徒刑，與附表編號
１０之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下略稱受刑人）因重傷害等
    數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條訂
    有明文。至裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上
    裁判，應依刑法第五十一條第五款定其應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院對應之檢察署檢察官之聲請，以裁定
    定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執
    行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行
    部分，檢察官於指揮執行時應如何處理？係另一問題，與定
    其應執行之刑之裁定無涉（四十七年臺抗字第二號刑事判例
    ，八十八年度臺抗字第三二五號刑事裁定意旨參照）。準此
    ，本件附表編號１至９等九罪之刑雖已執行完畢，有本院卷
    附福建金門地方法院檢察署檢察官九十八年度執更字第七號
    指揮書可稽，然附表所示十罪既屬裁判確定前所犯之數罪而
    應併合處罰之案件，自應合併定應執行之刑。
三、次按中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條規定：「裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑
    。」
四、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院八十年度臺非字第四七三號判例要旨參照）。
    本件附表編號１、２等二罪已定其應執行刑有期徒刑六月（
    臺灣臺南地方法院九十七年度聲減字第三八六號裁定），編
    號３至９等七罪已定其應執行刑有期徒刑一年（福建金門地
    方法院九十七年度易字第十四號判決）。編號１至９等九罪
    並合併定其應執行刑有期徒刑一年六月（福建金門地方法院
    九十八年度聲字第三號裁定）。是以，本院就本件附表所示
    十罪定其應執行之刑時，即需以上開福建金門地方法院九十
    八年度聲字第三號裁定所定應執行刑有期徒刑一年六月為內
    部性界限，而受其拘束。
五、經查受刑人所犯如附表所示之罪，經臺灣臺南地方法院、福
    建金門地方法院及本院，先後判處如附表所示之刑，分別確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號１至９等九罪（已
    執行完畢），其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，並已減刑，聲請與附表編號１０同為判
    決確定前所犯，但不應減刑之罪所處之有期徒刑，合併定其
    應執行之有期徒刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
六、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第十一條，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
