【裁判字號】    99,聲減,20
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（99年聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用毒品罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例第9條第1項之連續施用毒
    品罪，經本院以86年度上訴字第733號判處有期徒刑3年6月
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24
    日以前，所犯肅清煙毒條例第9條第1項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
