【裁判字號】    99,交抗,118
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     99年度交抗字第118號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國99
年4月26日裁定（99年度交聲字第478號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○被照相違規的
    紅綠燈之處少有行車、行人，應非重要的路口；且交通隊應
    於該紅綠燈前500至1000公尺處以警示標示，如此違規的人
    民方能心服，況現在的公路都有此標示；現在的交通警察不
    去處理交通問題，只作些偷雞摸狗的事欺壓百姓，應予改進
    等語。
二、原裁定以抗告人甲○○駕駛車牌號碼1205-GF號自用一般小
    客車，於民國98年11月21日7時27分許，行經高雄縣阿蓮鄉
    台28線港後村崙頂路交岔路口時，因闖紅燈，經高雄縣政府
    警察局交通隊警員製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款（原處
    分漏載第3款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣2,700元，並記違規點數3點之
    裁罰等情，有高雄縣政府警察局99年1月5日高縣警交字第NJ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關
    99年3月12日嘉監南字第裁74-NJ0000000號裁決書各1份及採
    證照片2幀在卷可佐，自堪認定。因認抗告人即受處分人確
    有駕車行經有燈光號誌之交岔路口闖紅燈之違規事實。原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款之規定予以裁罰，於法即無不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定
    有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口，道路交通安全規則第102條第1項第1款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款亦分別定有明文
    。
四、本院經核：原裁定認事用法並無不當。抗告人即受處分人雖
    以上開情詞置辯。但查：道路交通管理處罰條例第4條規定
    「（第1項）駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執
    行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人
    員之指揮。（第2項）前項道路交通標誌、標線、號誌之指
    示、警告、禁制規定、樣式、標示方式、設置基準及設置地
    點等事項之規則，由交通部會同內政部定之。」，由此規定
    中，立法者將道路交通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁
    制規定、樣式、標示方式、設置基準及設置地點等事項，授
    權交通部會同內政部以法規命令予以訂定。而交通部目前發
    布有「道路交通標誌標線號誌設置規則」，對於各種標誌、
    標線、號誌之設置條件、地點、方式等詳為規定，俾使交通
    主管機關據以執行。交通主管機關再依上開規則於各地點設
    置交通標誌、標線、號誌，由是乃形成「法律、法規命令、
    行政處分」層次分明之交通法規體系。再道路主管機關於法
    令授權範圍內，基於權責對於各項行政措施，包括道路設計
    、交通號誌、標誌、標線之設置、更動，為具體裁量、規劃
    ，以求達成道路充分有效能利用、維持交通秩序、保障道路
    使用人往來便利與安全之行政目的，此乃屬公路機關之職權
    範圍，人民仍有依循道路交通法規所定遵守交通號誌及不得
    闖越紅燈之義務，尚無任意違規之權利，從而抗告意旨以「
    被照相違規的紅綠燈之處少有行車、行人，應非是重要的路
    口」云云，為無理由；又以「交通隊應於該紅綠燈前500至1
    ,000公尺處以警示標示」云云，遍查交通法規並無此規定，
    實際上亦無必要，另於上開交岔路口設置系爭紅綠燈號誌，
    至為明顯，一般用路人均明瞭在上開交岔路口有系爭紅綠燈
    之號誌管制，此觀諸卷附照片4幀自明（見原審卷第23-24頁
    ），抗告人上開所辯，自無可採。
五、綜上所述，抗告人確有上開時、地闖紅燈之事實；從而原處
    分機關以抗告人有上開違規之事實，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表等規定，裁處抗告人罰鍰2,700元，並記
    違規點數3點，原審並據以駁回抗告人之異議，認事用法並
    無不當，抗告人抗告猶執前詞，因而指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
