【裁判字號】    99,上更(一),40
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      99年度上更(一)字第40號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等違反懲治走私條例案件，不服臺灣臺南地方
法院九十七年度訴字第二０五八號中華民國九十八年六月三十日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵
字第二一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○、丙○○、甲○○共同運送私運管制物品進口逾公告數額
，各處有期徒刑肆月。
    事  實
一、己○○、丙○○、甲○○均為高雄市小港籍漁船「富春盛號
    」之船員，船長為曾國生（業經原審判處有期徒刑一年八月
    確定），渠等明知高接梨穗為「海關進口稅則」第六章規定
    之「活樹」，若一次私運總額重量超過一千公斤者，係屬行
    政院公告「管制物品項目及其數額」丙項所公告所列之管制
    進口物品。詎曾國生竟於民國九十六年十二月七日接獲姓名
    年籍不詳綽號「阿財」之成年男子電話，邀約其帶船至外海
    私運高接梨穗進口，並言明給予曾國生代會新臺幣（下同）
    五萬元、船員每人二萬元之酬勞。曾國生乃應允之，旋即糾
    集己○○、丙○○、甲○○等三名船員，四人乃與上開不詳
    綽號「阿財」之成年男子，基於走私上開逾公告數額之高接
    梨穗之管制物品之犯意聯絡，於九十六年十二月七日下午十
    六時二十分，由台南巿安平港申報出海，其間二進二出澎湖
    馬公漁港，並於此期間之某日晚（經核卷內之機漁船進出港
    檢查表應係十二月七日晚至十二月八日凌晨間或十二月九日
    凌晨三時後至黎明時分前）之某時許，在東經119度30分、
    北緯22度49分之我國領海以外之海域，自不知船籍、船名之
    某商船上接駁四百二十二箱（每箱六百四十支，合計二十七
    萬零八十支）總重量達六千三百三十公斤已逾上開行政院公
    告管制進口物品數額之高接梨穗，置入「富春盛號」漁船密
    窩後，返回澎湖馬公漁港。並於九十六年十二月十日上午八
    時四十分許（起訴書誤載為十二月九日廿一時許接駁），自
    澎湖馬公漁港申報出海，於同日十六時許，私運上開管制物
    品進入臺南市安平漁港，停泊在遠洋魚市場右前方碼頭。迨
    至同日二十三時三十分許，曾國生見夜已深沈，即以電話另
    招來友人林金本（林金本共同運送私運管制物品進口逾公告
    數額之走私物品部分，業經原審判處有期徒二月確定）前來
    協同與綽號「阿財」找來之不詳姓名運送人員數名，共同將
    「富春盛號」漁船內之高接梨穗搬運至接駁膠筏上。因「富
    春盛號」漁船進入安平漁港時，經海巡署安平漁檢所人員實
    施安檢時發現並無漁貨，認有可疑而予以監控。嗣曾國生、
    林金本等人正在搬運之際，旋即上前予以查緝，漁船甲板上
    「阿財」找來搬運之數人見狀紛紛跳入漁船旁之膠筏上逃逸
    ，海巡人員當場查扣上開已逾行政院公告管制進口物品數額
    之高接梨穗，並逮捕船長曾國生及於船艙內查獲己○○、丙
    ○○、甲○○及林金本等人而查悉上情。
二、案經海巡署南部地區巡防局第五二岸巡大隊移送臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同法第一百五十九條之四之
    規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九
    條之五定有明文。本件檢察官及被告等三人對於下列本院採
    為認定事實基礎之言詞及書面供述證據，迄至本院言詞辯論
    終結前，均未就證據能力聲明異議。本院審酌上開供述證據
    之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯
    性，且經本院於審理時逐一提示予被告及公訴人表示意見，
    無礙於被告之彈劾詰問權，以之作為本案證據並無不當，自
    得採為本件認定事實之基礎，合先敘明。
二、訊據被告己○○、丙○○、甲○○等三人固不否認於上揭時
    地與同案被告即漁船「富春盛號」船長曾國生出海及於上開
    時地入港後在船上查扣扣案前揭已逾行政院公告管制進口物
    品數額之高接梨穗之事實不諱。惟矢口否認有走私之犯行，
    被告三人均辯稱：渠等三人並沒有答應跟同案被告曾國生共
    同私運查扣的物品進口。上船期間船長曾國生曾告知有走私
    貨要不要參加，一個人可以拿到報酬二萬元，我們說不要，
    所以也沒有幫忙搬運走私樹木。那麼多樹苗都是船長請的工
    人的事情。至於從商船搬運到我們的漁船，商船是小商船，
    比我們漁船大約高一人高。當時應該有十幾個外勞幫忙搬下
    船來，渠等三人都沒有插手云云。
三、經查：
  (一)被告三人與同案被告即漁船「富春盛號」船長曾國生於前開
    時地駕駛「富春盛號」漁船自台南巿安平港申報出海，並於
    上開時日自澎湖馬公港返回安平港後在船上查扣如前揭已逾
    行政院公告管制進口物品數額之高接梨穗乙節，為被告等三
    人自承在卷（本院更一卷第三一頁），且經原審同案被告曾
    國生於警詢、偵查及原審審理時自白無訛（警卷第一至四頁
    ；偵查卷第十四至十六頁、第四三至四七頁；原審卷第五二
    頁、第九七頁），核與原審同案被告林金本於警詢、偵查及
    原審審理時之供述相符（警卷第五至八頁；偵查卷第二一至
    二二頁、第四三至四七頁；原審卷第五二頁、第九七頁），
    並有扣押物品目錄表（高接梨穗四百二十二箱）一紙、搜索
    扣押筆錄一份及現場照片三十七張在卷可參（警卷第十九至
    二一頁、第二三頁、第七五至七八頁；本院更一卷第七二至
    八八頁）。而上開扣案梨接穗品種經送請鑑定結果為黃金梨
    ，且未發現蟲害；扣案未稅高接梨枝計四二二箱，總重量計
    六三三０公斤（每箱含箱重十五公斤）乙節，亦有行政院農
    業委員會動植物防疫檢驗局高雄分局鑑定書及南部地區巡防
    局第五二岸巡大隊九十六年十二月十二日南五五二字第
    0960034321號函等各一份在卷可稽（偵查卷第三０至三一頁
    、第二頁），又上開「富春盛號」漁船於九十六年十二月七
    日十六時二十分自台南巿安平港申報出海，同年十二月八日
    二十時進澎湖馬公港，同年月九日上午三時自馬公港出海，
    同日十七時四十分進馬公港，同年月十日上午八時四十分自
    馬公港出海，於同日十六時返回台南巿安平港等情，亦有上
    開漁船進出港檢查表一份在卷足稽（警卷第二四頁）。而前
    開東經119度30分、北緯22度49分之海域，距我國公告第一
    批領海基點七美嶼至琉球嶼段基線約十二點四五公浬，該海
    域不在我國十二浬領海範圍內，但在我國二十四海浬鄰接區
    範圍內等情，亦經內政部九十八年一月十四日台內地字第
    0980010579號函示明白（原審卷第九四頁），故「富春盛號
    」漁船於上揭時地私運管制物品進口逾公告數額（逾重量一
    千公斤之管制物品）乙情，應非子虛。
  (二)其次，應予探究者，厥為被告等三人就上開行為是否與原審
    同案被告即「富春盛號」漁船船長曾國生有共同犯意之聯絡
    及行為之分擔？
  1.證人即本件同案被告曾國生於查獲後第一次偵查時供稱：己
    ○○、丙○○、甲○○也有幫忙把貨搬下來，我們正忙著搬
    貨到一半，警察就過來了。他們因為怕我出事才幫忙下貨等
    語明確（偵查卷第十六頁），嗣後雖於原審審理時到庭翻異
    前詞而證稱伊曾向被告三人講，但他們都不願意賺這種錢，
    所以他們並沒有協助搬運扣案之走私物品云云（原審卷第一
    五八至一六九頁），然證人曾國生亦證稱：我有說你們（指
    被告三人）幫我看一下。明天早上還要出海作業，我說幫忙
    看一下而已。（看一下是看什麼東西？）看一下就是說請他
    們幫我看頭看尾。（當時船停在漁港，看頭看尾要看什麼東
    西？）有海巡人員要來。（就是把風？）因為要出海，他們
    要在船上，也不是說我叫他們，他們需要睡覺，所以只好在
    船上等語（原審卷第一六九頁）。而被告丙○○、己○○、
    甲○○亦不否認上情而均辯稱：進安平港之後，船長叫我們
    看頭看尾，這個不是把風，他說你們休息就好，叫我們把東
    西看好，不要讓人家把船上東西搬走（原審卷第一七四頁）
    。是被告等三人辯稱：渠等並未參與上開走私行為云云，顯
    有可疑。
  2.又上開「富春盛號」漁船上船員除船長曾國生外，只有被告
    己○○、丙○○、甲○○等三人，為被告等三人及同案被告
    曾國生所不爭執，並有船員姓名表一紙在卷足參（警卷第二
    五頁）。而證人即案發當時海巡署安平漁港安檢所士兵傅昱
    蒼於原審審理時亦到庭證稱：（12月10日，你是否有執行「
    富春盛號」的安檢？）是。（你是否還記得當天執行安檢有
    看到在庭被告三人？）印象不是很深。（你是否記得當時那
    艘漁船入港時船上有無漁獲？）船上只有一點點的螃蟹和蝦
    子。（安檢時應該有在船上看到在庭三位被告？）有。…（
    他們漁獲這麼少，你們是否會覺得奇怪？）當時我們士官長
    有看到船吃水線蠻深，但是船上沒有什麼漁獲，所以當時士
    官長有立即向所長反應這件事情。（當時有無問被告他們漁
    獲為何這麼少？）我們有問，船長跟我們說外面的浪大，所
    以捕不到漁獲。…我的職掌需要拿他們的船員證在岸邊進行
    點名工作。（也就是說他們船員必須出來到甲板上讓你一一
    點名？）對等語明確（原審卷第一五四至一五七頁），足見
    「富春盛號」漁船上開時日出入港時只有船員四名（含船長
    ），而漁船返回安平港時船上並未載運有捕獲之漁獲甚明。
    另上開扣案未稅高接梨枝共計四二二箱，總重量計六三三０
    公斤（每箱含箱重十五公斤），已如上述。以走私貨品進口
    之特質首在安全、快速及隱匿的情況下，憑同案被告曾國生
    一人之力又如何搬運上開之物上船及擺入船艙內之密艙並排
    列整齊？
  3.細繹證人曾國生於原審審理時所證：（你那時為何要聯絡林
    金本來搬貨？）林金本是我以前認識的朋友，我沒有告訴他
    要來幫忙，我沒有跟他講很清楚。（為何要找林金本來？）
    只是朋友的關係吧。（你請林金本來，他有什麼好處？）說
    不上來。（後來在安平漁港內，對方用什麼方式把高接梨穗
    搬走？）剛開始高接梨穗他們是要用小艇（小舢板）來搬，
    他們要搬時，海巡人員就來了。（那些人有多少人？開幾艘
    小舢板來？）我在裡面搬東西，我只有看到一艘而已。對方
    有多少人我不清楚。（你大概看到多少人？）七、八個，六
    、七個。…（我記得我好像，因為搬貨的東西都是「阿財」
    請人來搬的，被告三人他們根本不需要去搬。（既然都是「
    阿財」請的人來搬的，為何你還要找林金本來？）林金本以
    前是我的朋友。（為何需要請他來幫忙，你剛才這樣講就不
    合理了？）因為我們朋友是認識的，可能「阿財」有…（是
    你找的，不是「阿財」找的，如果是照你說的都是「阿財」
    請人來搬運的，為何你還要找林金本來搬運？）因為我們是
    朋友，可能…（你與林金本是朋友，為何要找他來？）我和
    他是朋友，所以叫他來幫忙。（你剛才說「阿財」有請人來
    幫忙，為何你還要找林金本來幫忙？）我想說人多一點，搬
    快一點比較好等情（原審卷第一六九至一七一頁），足見人
    手越多越好，依證人曾國生所見至少六人再加上林金本、被
    告三人及其本人，則至少十一人，但卻只查緝到被告三人及
    曾國生與林金本，其餘外叫之六人均已逃逸，足見當時被查
    獲者均係在船艙內而不及逃逸者。同理，該漁船於外海接泊
    時，因風浪及二船高低不同關係，勢必需更多人參與搬運始
    合常理，對照船艙內構造（如後述），更需要熟悉船艙內密
    艙位置之被告三人於密艙內幫忙接收擺放，故被告三人辯稱
    渠等未參與上開走私行為云云，顯與事實不符。
  4.參以上開「富春盛號」漁船（查緝當時之光碟附於本院更一
    卷第七三頁，翻拍照片附於本院更一卷第七四至八八頁）之
    船艙內部構造：於駕駛座下方有一密艙入口，密船入口平時
    以地板覆蓋偽裝（本院更一卷第七五頁照片4），掀開偽裝
    地板後，入口尚裝有防水板（本院更一卷第七六頁照片6）
    ，掀開防水板即露出長約一百二十公分、寬約六十公分之入
    口（警卷第七六頁下面照片；本院更一卷第七七頁照片7、8
    ；第八０頁照片13），進入密艙入口後為第一層封閉式密艙
    ，第一層密艙與第二層封閉式密艙間另有相同大小的入口（
    本院更一卷第八０至八二頁照片14至19），而在船艙左舷外
    側則特別開設有運輸走私物品之單獨出口，運輸通道連接至
    船艙內之機房，可由密艙入口旁丟入上開運輸管道而直接運
    送走私物從該運輸出口輸出船外（本院更一卷第七五頁、第
    七七頁、第八三至八四頁照片3「綠色板」、8「綠色板」、
    20至22）等情，有上開照片三十張及查緝光碟一片在卷可佐
    （本院更一卷第七三至八八頁）。準此，足見該漁船駕駛座
    至第二密艙，需經過二個特別開設的入口，則以上開密艙入
    口之大小僅容一人進出之情況判斷，該批走私貨品不管由外
    入貨至第二層密艙排列整齊（如本院更一卷第八二頁照片）
    或由第二層密艙出貨至運送口，在迅速且不可能有太多時間
    的情況下，至少需有三人在內接應至明（亦即第二層密艙內
    需有一人接貨並排列，第一層密艙在進入第二層入口處亦需
    有一人接應後轉接予第二層之人，而第一層密艙之入口處亦
    需有一人將貨送貨送入口）。
  5.再者，對照證人即當日上船查緝之海岸巡防署海洋巡防總局
    第四海巡隊三組隊員丁○○於本院審理時到庭所證：（96
    年12月10日晚上是否參與「富春盛」漁船查緝？）是的。（
    當時查獲高接梨穗的走私物品？）是的。（為何參與查緝？
    ）接到台南市機動查緝隊電話要我們第四隊支援。我有上船
    。上船看走私情況及船內的情形。我上船時，船艙住艙內高
    接梨穗都擺滿船艙、住艙。（後面這三位被告當時他們在哪
    裡找到？）下去船艙裡面時，很暗，看到一箱一箱梨接穗，
    他們躲在住艙高接梨穗箱子後面。（他們三位躲在那裡，有
    無睡著？）不可能睡，他們都清醒的。（他們動作為何？如
    何躲？）很暗，他們探頭探腦，我發現時嚇一跳。（他們穿
    著？）工作服。我發現後直接帶出來。就是光碟照到的穿著
    。（你發現他們所在的房間有無床舖？）他們住艙本來就有
    床舖，但沒有注意到他們床舖在哪裡，我發現他們時，他們
    沒有在床舖上。（高接梨穗為何會在住艙？）我去看的時候
    ，已經查獲了，我下船內是要去看密艙等狀況，依照現場狀
    況，推測他們從密艙搬出梨穗有兩個管道，一個從（密艙口
    搬至機房由）船側排口搬出，另一個從住艙（即密艙口直接
    ）搬至甲板，因為我下船查看時，在住艙（的密艙口）有看
    到高接梨穗一箱一箱擺放在那裡等情（本院更一卷卷第一０
    九至一一０頁），及證人即海巡署第六總隊安平漁港安檢所
    所長乙○○於本院審理時結證稱：當時我們查緝上船時，有
    一票人是跳水的，舢舨回來要把那些跳水的人接走，並對著
    我們叫囂，因為我們沒有準備船舶，無法追。他們五人（被
    告跟船長）就是躲在密艙裡面沒有跑掉的，因為臉形，所以
    對甲○○比較有印象，一開始我們以為人都跑光了，一些貨
    都散落在機艙的第一層，第一層下去還有第二層、第三層，
    後來小組才發現有人躲在密倉裡面。才發現他們五人。把他
    們叫上船，就是那五人。其中那位搬運工胖胖的（即原審同
    案被告林金本），今日沒有在場等情（本院更一卷第五七頁
    ）。足見查緝當時「富春盛」漁船船艙內只有五人即被告三
    人及原審同案被告之曾國生及林金本。而證人乙○○亦證稱
    ：他們是在第三層底艙藏貨的地方被發現，機艙開口入口處
    （即密艙入口處）有散落一些貨，當初我們上船後，喊看有
    沒有人，但都沒有人出來，後來同仁往下去看，看到他們在
    底艙，才叫他們上來，那底艙不是睡覺的地方，睡覺的地方
    應該在第一層，在駕駛艙的中間或是右邊，不會在第三層底
    艙。且在第一層甲板密窩入口處發現貨物散落一地等情明白
    （本院更一卷第五八頁）。證人即當日配合查緝之海巡署台
    南市機動查緝隊機動查緝員戊○○亦到庭證稱：當時我們經
    過查緝過程，另外有一位海洋局四隊轄區負責人（即證人丁
    ○○）我請他去清倉，看有無走私貨物或人，他上來告訴我
    船上密艙裡面有發覺四位，就把他們帶上來。（是否係在場
    之被告）當時天色很暗，應該是他們沒錯。（當時他們四人
    做何事情？）我沒有下去，下去的同事說他們躲在密艙裡面
    ，因為密艙是暗的，不知道他們做什麼。（人躲的密艙與他
    們走私的物品是否在一起？）我人沒有下去，但我的認知是
    如此。（你是第一個上船查獲？）是的。我上去時，只有一
    位船長在駕駛船長的船艙，因為當時我們再埋伏時，監視的
    弟兄發覺這船可疑，有人上船，旁邊有小船在拉東西，我們
    接獲情資當時告訴我們走私槍枝，我們接獲通知時，我們趕
    到船邊，有一小膠筏開走，開走後又繞回船另一邊，船上有
    很多人跳到膠筏上。下（船內）去查的同事（指證人丁○○
    ）說四個人（不包括船長）在密艙，就是被告三人及林金本
    。…（從頭到尾，清倉時，船艙、密艙等處除了這四人外還
    有別人？）只發現他們四人等語（本院更一卷第一０一至一
    ０二頁）。足徵被告三人與原審同案被告林金本係負責自船
    內密艙將走私之高接梨穗搬運出密艙之人，因此海巡隊前來
    查緝時，因在船艙內而來不及逃出以致被查獲至明。被告等
    三人所辯渠等三人當時在睡覺而沒參與上開走私行為顯不足
    採。
  6.至同案被告曾國生於原審審理時固附合被告三人之辯詞而證
    稱：（四百多箱的高接梨穗是如何搬到你們船上的？）對方
    的船員上來搬的，先搬到甲板，然後搬到密艙裡面。（搬到
    船隻裡面時，會經過你們船員休息的地方嗎？）會。（當時
    三位被告有無協助搬運的事情？）沒有。（被告三人當時在
    做什麼？）他們只是在外面看而已。（看什麼？）就看他們
    搬東西。（那你當時做什麼？）我也一樣，我也在甲板上面
    看而已。（你有沒有一起幫忙搬運？）我有指揮他們怎麼弄
    ，我有出手幫忙搬運。（你如果只有在甲板上幫忙看，幫忙
    指揮，對方如何知道貨物要搬到哪裡去？）我有告訴他們要
    怎麼弄，要放到哪裡就是我告訴他們的，是我帶他們去的等
    語（原審卷第一六五至一六六頁）。惟其亦不否認曾要被告
    三人幫我看一下，看一下就是說請他們幫我「看頭看尾」等
    情，有如上述。則以當時船停在漁港，在無其他人知情（即
    走私）之情況下，「看頭看尾」之意即係「把風」而注意海
    巡之人員甚明。倘未參與，何以冒此被查緝之風險？至接泊
    時，據原審同案被告曾國生固亦證稱係由該商船之船員所搬
    運，且係先搬到漁船甲板，再搬到密艙裡面（原審卷第一六
    五頁），然稽之上開漁船內部構造，以密艙之封閉及入口之
    大小，在走私首重快速及隱匿之特性下，欲期商船船員將總
    共四二二箱高接梨樹苗逐一搬入第一密艙及第二密艙，並擺
    放整齊，顯然不可能更與經驗法則未符，而不足採。
  7.另上開扣案高接梨樹裝船時間，起訴意旨認上開漁船接駁前
    揭扣案物之時間為九十六年十二月九日廿一時許，然稽之上
    開「富春盛號」漁船於九十六年十二月七日十六時二十分自
    台南巿安平港申報出海，同年十二月八日二十時進澎湖馬公
    港，同年月九日上午三時自馬公港出海，同日十七時四十分
    進馬公港，同年月十日上午八時四十分自馬公港出海，於同
    日十六時返回台南巿安平港等情，有上開漁船進出港檢查表
    一份在卷足稽（警卷第二四頁），則九十六年十二月九日廿
    一時許，該漁船顯係停泊在馬公港內甚明。故起訴書所認之
    裝貨時間顯與上開進出港檢查表之紀錄有出入。而據證人曾
    國生於原審審理時證稱：（接運高接梨穗的時間，你是否記
    得在何時？）應該是天黑的時候，時間只知道是天黑、晚上
    。（我看你進出港檢查表，你是96年12月10日早上8點40分
    從馬公出港，當天下午4點從安平入港，你接運的時間是在
    這段時間，或是更早之前？我是說你接到高接梨穗是先回到
    馬公，還是直接回安平？）我想不起來。（你接到高接梨穗
    是先回到馬公，還是直接回安平，想不起來嗎？）有一種可
    能就是說進來馬公再回去，另一種可能是直接回安平，應該
    是接運之後先回馬公等語（原審卷第一六三頁）；被告甲○
    ○、己○○、丙○○於警訊及偵查中亦均供稱係夜間上貨等
    情無訛（警卷第六頁、第十頁、第十三頁；偵查卷第十九頁
    、第二十頁、第二二頁）。足見前揭走私高接梨樹之上貨時
    間應係在「富春盛號」漁船出海期間之某日晚，經對照上開
    卷內之機漁船進出港檢查表，則應係十二月七日晚至十二月
    八日凌晨間或十二月九日凌晨三時後至黎明時分前之某時許
    至明。準此，「富春盛號」漁船接運高接梨穗至九十六年十
    二月十日十六時返回安平漁港前，至少曾進出馬公港一次。
    則以該漁船接運後之航行方式、距離，倘無被告己○○等三
    人根本不可能順利進出馬公港，再返回安平港，俾本件走私
    行為能順利完成等情，足徵被告等三人均屬本件漁船走私犯
    行不可或缺之角色。另參以證人傅昱蒼之證述，及被告等三
    人所自承，被告等三人於進出馬公港及返回安平港時，並無
    任何舉發船上有走私物品之舉止且續留船上擔任「把風」工
    作，以其等均係以擔任船員為業，應深知走私行為之嚴重性
    及危害性，倘無利益之分配，豈有冒此風險之必要！顯見被
    告己○○等三人有共同為走私行為之故意甚明。
  8.故被告三人既參與上開走私高接梨樹苗之搬運及裝載之工作
    ，顯已參與了前揭運送私運管制物品進口逾公告數額之構成
    要件行為，所辯渠等三人未參與上開走私行為云云，顯屬事
    後卸責之詞，委無足採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告等三人上開犯行均可認定，
    應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)扣案之高接梨穗，為「海關進口稅則」第六章規定之「活樹
    」，總額重量達六三三０公斤，核屬該當行政院公告「管制
    物品項目及其數額」丙項所公告所列之逾重量一千公斤管制
    進口物品（原審卷第二四頁、第二七至三０頁）。又前開漁
    船在東經119度30分、北緯22度49分之澎湖外海，自不知名
    之漁船，接駁上開管制物品，該接駁地點之海域位置距我國
    公佈第一批領海基點七美嶼（T13）至琉球嶼（T14）段基線
    約12.45浬，依據中華民國領海及鄰接區法第三條及第十四
    條規定，該海域不在我國12海浬領海範圍內，亦有前開內政
    部函文在卷可稽，是以，被告等三人與原審同案被告曾國生
    係將上開管制進口物品由我國領海以外之海域私運進入我國
    領海內，洵甚明
    確。
  (二)核被告己○○、丙○○、甲○○所為，均係違反懲治走私條
    例第二條第一項之私運管制物品進口逾公告數額罪。被告三
    人與原審同案被告曾國生及綽號「阿財」之成年男子間，就
    上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又懲治走
    私條例第三條第一項所列之「運送」、「銷售」或「藏匿」
    走私物品之行為，本質上均屬同條例第二條私運管制物品罪
    之後續行為。是原審同案被告曾國生私運管制物品進口後，
    另行招來同案被告林金本協同與「阿財」找來之不詳姓名運
    送人員，共同將「富春盛號」漁船內之高接梨穗搬運至接駁
    膠筏上之運送行為，應為渠等前之私運管制物品罪所吸收，
    自不另論運送走私物品罪（如竊盜搬運贓物，為竊盜罪之當
    然結果，除論以竊盜罪之，不能再依搬運贓物罪論科，最高
    法院八十二年度第三次刑事庭會議決議參照）。
  (三)再按懲治走私條例第二條第一項所稱之私運管制物品進口逾
    公告數額者，係指未經許可，擅自將逾行政院公告數額之管
    制物品，自他國或大陸地區、公海等地，私運進入台灣地區
    之我國領海、領空(領土)而言，一經進入領海、領空，其犯
    罪即屬完成；倘事前與私運進口者，無犯意之聯絡，僅單純
    就他人私運進口逾公告數額之管制物品，為運送、藏匿之行
    為，則應僅成立同條例第三條之運送、藏匿走私物品罪（最
    高法院八十三年台上字第一０二三號、九十六年台上第五七
    五七號裁判要旨可資參照參照）；另按懲治走私條例第三條
    之運送走私物品罪之「運送」，係指以人力、獸力或運輸工
    具所為之搬運、輸送行為，應以開始搬運、輸送走私物品為
    著手，已將走私物品搬運、輸送相當距離為既遂，如僅在同
    一地點裝載走私物品，在客觀上難認已運離現場，則不能認
    屬運送既遂（最高法院九十一年台上第五０二五號裁判要旨
    可參）。原審同案被告林金本係於本案被告三人與原審同案
    被告曾國生私運管制物品進口後，另行招來協同搬運扣案高
    接梨穗，原審同案被告林金本與被告三人及曾國生事前就私
    運管制物品進口犯行，並無犯意之聯絡，自難就此部分與被
    告三人併論以共同正犯，附此敘明。
五、原審不察，遽予被告等三人無罪之諭知，自有未洽，檢察官
    上訴意旨，指摘原判決不當，為有理由，自應予以撤銷改判
    ，爰審酌被告等三人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    所得利益，其中被告己○○、甲○○無犯罪前科，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，渠等三人因船員收入不佳
    及船長魚獲量不足，為貪圖小利，一時思慮未周，而同意共
    同走私進口物品，惟尚未完成交貨，即為警查獲，雖有礙於
    我國管制進口物品之管理及檢疫，但對於交易市場尚未造成
    任何衝擊及影響，於本件參與程度，犯罪情節較輕微，並參
    酌其等三人犯後均否認犯行，態度尚非良好，兼衡被告三人
    智識程度以及私運進口管制物品數量等一切情狀，各量處如
    主文第二項所示之刑，以資懲儆。至扣案之高接梨穗，係原
    審同案被告曾國生受綽號「阿財」男子委託代為走私進口之
    物品，雖尚未完成交貨，但在法律評價上應屬綽號「阿財」
    男子所有，並非原審同案被告曾國生所有之物，且亦非屬違
    禁物，本院無從依刑法第三十八條規定宣告沒收（至該等走
    私物品是否應由行政機關依海關緝私條例予以沒入，核屬另
    事）；又「富春盛號」漁船雖係供原審同案被告曾國生違犯
    本案所用之物，惟因該船舶係屬與本案無關之案外人陳麗茹
    所有，有中華民國船舶檢查證書在卷可稽（警卷第二七頁）
    ，亦無由對之宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，懲治走私條例第二條第
一項，刑法第十一條前段、第二十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2條：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300萬元以下罰金。
第1項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
