【裁判字號】    99,裁,1326
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1326號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國99年3月15日高
雄高等行政法院98年度簡字第231號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，雖略以：本次贈與額只能認定為新臺幣（下同
    ）85,500元；被上訴人核定上訴人於民國（下同）90年10月
    25日讓與抵押權予訴外人蔡明文之價值，關於未支付之利息
    、遲延利息及違約金合計為3,444,840元，惟利息、遲延利
    息及違約金於97年6月30日才判決確定，自應以此日為其餘
    利息、遲延利息及違約金之基準日，訴外人蔡明文於96年10
    月5日匯款8,738,553元予上訴人，為基準日之前，是被上訴
    人核定上訴人就利息、遲延利息及違約金部分有3,444,840
    元之贈與額，自無理由；被上訴人既准予追減訴外人蔡明文
    於96年8月6日匯予上訴人之9,312,000元，認係96年9月28日
    基準日前之匯款，卻未承認96年10月5日已匯予上訴人8,738
    ,553元為97年6月30日判決確定前之等同抵銷，實屬相互矛
    盾，而有判決理由矛盾之違法等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。
    上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
