【裁判字號】    99,裁,1331
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1331號
抗  告  人  禹申實業有限公司
代  表  人  甲○○
                            樓之1
上列抗告人因與相對人財政部臺中關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國98年11月3日臺中高等行政法院98年度訴字第
353號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因虛報進口貨物產地事件，於民國98年7月8日收
    受財政部98年7月6日臺財訴字第09800241990號訴願決定書
    ，有送達證書附訴願卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自98年7
    月9日起，扣除在途期間3日，算至98年9月11日（星期五）
    即已屆滿，抗告人遲至98年9月16日始提起行政訴訟，有收
    文戳可按，已逾上開不變期間，原裁定以抗告人起訴不合法
    ，予以駁回，依首開規定，核無違誤。
三、按「對於法人、機關、非法人之團體之代表人或管理人為送
    達者，應向其事務所、營業所或機關所在地行之。但必要時
    亦得於會晤之處所或其住居所行之。」、「送達於住居所、
    事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應受送達者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或願代為收受而同
    居於同一住宅之主人。」為訴願法第47條第3項準用行政訴
    訟法第71條第2項、第72條第1項定有明文。查本案訴願決定
    書係抗告人之受雇人楊美慧於其事務所代為收受，為抗告人
    所是認，故依上引行政訴訟法第71條第2項及第72條第1項規
    定，本案送達於法並無不合。又查提起行政訴訟必須依法繳
    納裁判費，為起訴合法條件之一，抗告人起訴未據繳納裁判
    費，原審裁定命抗告人於一定期限內繳費，仍無法治癒起訴
    其他不合法要件，是原審命抗告人繳納裁判費，仍不影響抗
    告人起訴是否逾期之認定。抗告意旨略以：訴願決定書未送
    達於抗告人之法定代理人本人，該送達為不合法。況原審既
    命抗告人補繳裁判費，抗告人亦已依限繳納完畢，不得再認
    定抗告人起訴逾期等語，揆諸上開法律說明，其抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  王  碧  芳
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
