【裁判字號】    99,裁,1299
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    有關徵收補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1299號
上  訴  人  午○○
                            路32之2號
            乙○○
            丁○○○
            己○○○
            辛○○
            癸○○
            丑○○
            卯○○
            巳○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  未○○
被 上訴 人  高雄縣鳥松鄉公所
代  表  人  申○○
上列當事人間有關徵收補償事務事件，上訴人對於中華民國99年
2月23日高雄高等行政法院98年度訴字第694號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院98年度訴字第694號判決
    （下稱原判決）提起上訴，雖略以：上訴人等依本院97年度
    判字第691號判決意旨，請求給付建物徵收補償費，然被上
    訴人等不依規定辦理，復向內政部申請撤銷建物徵收，均屬
    違法，原判決以該徵收處分業經內政部核准撤銷而不存在，
    逕為上訴人等敗訴之判決，均有違上開判決意旨，又上訴人
    午○○係全體上訴人之代表人，已到庭陳述全案過程、理由
    及證據，原審關於上訴人乙○○、丁○○○、己○○○、巳
    ○○等人，逕為一造辯論判決，亦屬違法等語，為其論據。
    惟核上訴狀所載內容，並未具體說明原判決違背何項法令條
    款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。此外上訴人等係
    於原審言詞辯論終結後，始具狀向原審法院陳明推選上訴人
    午○○為共同訴訟代表人，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
