【裁判字號】    99,裁,1338
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1338號
聲  請  人  加寶國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府衛生局間食品衛生管理法事件
，對於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2513號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2513號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，意旨略謂：聲請人於上訴狀除陳述前程序原審
    判決不備理由外，亦有陳述多處不適用法規或適用法規不當
    之處，原確定裁定僅就其中一點加以說明，自屬判決不備理
    由之違法，亦有適用法規顯有錯誤之再審事由。況聲請人於
    網頁僅將蔓越莓之營養成分、營養效果等詳加解釋，並無敘
    述聲請人所有之蔓越莓產品本身所具備功效，不致讓消費者
    誤解。又聲請人因刊登另案食品廣告，涉及違規，苗栗縣衛
    生局僅諭知聲請人「勿再刊登」，並無其他罰鍰處分，依據
    平等原則，不應有相異處分，本件顯係濫用權力，惟前程序
    原審判決未再審究，認係另案查處問題，適用法規亦有違誤
    云云。惟經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
    前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
