【裁判字號】    99,裁,1306
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1306號
上  訴  人  益智發生物科技股份有限公司
                            二街61號
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
                            132號
代  表  人  乙○○
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國99年3月22
日高雄高等行政法院99年度簡字第50號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，雖略以：上訴人產製之「金ㄟ米酒」的外包裝
    酒精濃度雖經檢驗結果與外包裝所示並不相符，然差距僅為
    1.1度的誤差，距離酒類標示管理辦法第6條規定的0.5度容
    許誤差範圍，差距極小，應屬產品製造過程中難以避免產生
    的誤差所致，且系爭產品之價值僅新臺幣（下同）40元，被
    上訴人對於第1次遭查獲之上訴人，未審酌個案情況，逕課
    10萬元罰緩之處分，顯有裁量違背比例原則之違法，原判決
    未慮及此，逕行認定被上訴人並無裁量違法，顯然違背比例
    原則與法規授權原處分機關裁量權之目的，自屬違法等語，
    為其論據。惟查原判決已敘明上訴人產製之「金ㄟ米酒」的
    外包裝標示之酒精度，為法定誤差值0.5度之2倍，且上訴人
    前於民國96年間亦曾違犯同規定遭被上訴人裁罰等情。核上
    訴人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
