【裁判字號】    99,裁,1343
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1343號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間商業登記法事件，對於中華
民國98年12月24日本院98年度裁字第3395號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應依行政訴訟
    法第98條之3第2項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年1月27日以99年度聲再字第107號裁定命聲請人於裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於99年1月28日送達，有送達
    證書在卷可稽。雖聲請人曾向本院聲請訴訟救助，惟該聲請
    業經本院於99年5月13日以99年度裁聲字第38號裁定駁回在
    案。然聲請人迄今尚未補正，其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
