【裁判字號】    99,裁,1333
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1333號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間聲明異議事件
，對於中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1514號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，聲請人並向本院聲
    請訴訟救助，該聲請訴訟救助業經本院於民國99年3月25日
    以99年度裁聲字第23號裁定駁回，並於同年3月31日送達，
    有送達證書附卷足據。其聲請訴訟救助之裁定駁回確定後，
    本院再以裁定命於送達後7日內補正裁判費，並無不合，該
    裁定亦於99年4月14日送達，亦有送達證書在卷可稽。聲請
    人迄今仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自非合法，應予
    駁回。
三、另按民事訴訟法第88條規定，訴訟費用之裁判，非對於本案
    裁判有上訴時，不得聲明不服。此一規定依行政訴訟法第
    104條規定，於行政訴訟準用之。是本件聲請人對本院前開
    命補繳裁判費之裁定另於99年4月26日及同年5月17日為不服
    之表示，揆之前開說明，應於其對本案裁判不服時一併主張
    ，附此指明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  王  碧  芳
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
