【裁判字號】    99,裁,1287
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
對於中華民國99年2月25日本院99年度裁字第431號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟聲
    明異議狀對於本院99年度裁字第431號確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序審理
    裁判。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2
    項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年3月19日送達，
    有送達證書在卷可稽。聲請人所聲請本案之訴訟救助，亦經
    本院99年度裁字第1071號裁定駁回聲請，並於99年5月24日
    送達該裁定，迄今聲請人仍未補正，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
