【裁判字號】    99,裁,1294
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1294號
上  訴  人  翰林出版事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃怡騰  律師
被 上訴 人  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間公平交易法事件，上訴人對於中華民國97年9月3日
臺北高等行政法院97年度訴字第116號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人經人檢舉於民國95學年度國民中小學教科書選書期間
    ，提供教師「臺灣鄉鎮地圖資源光碟」及各班1套「翰林版
    國語文3年級各課延伸閱讀圖書細目」課外讀物，涉嫌違反
    公平交易法規定。經被上訴人調查結果，以上訴人於95學年
    度國民中小學教科書選書期間，針對教師提供不當物品，以
    爭取選用其教科書之機會，為足以影響交易秩序之顯失公平
    行為，違反公平交易法第24條規定，乃依同法第41條前段規
    定，以96年5月3日公處字第096086號處分書（下稱原處分）
    命上訴人自處分書送達之次日起，應即停止前項違法行為，
    並處上訴人罰鍰新臺幣150萬元。上訴人不服，提起訴願，
    經遭駁回，提起行政訴訟，經原審以97年度訴字第116號判
    決（下稱原判決）駁回。上訴人仍不服，遂提起本件上訴。
三、本院按：原判決已敘明本件應適用公平交易法第24條及第41
    條，判決理由並分別針對「臺灣鄉鎮地圖資源光碟」及「翰
    林版國語文3年級各課延伸閱讀圖書細目」不屬於使用特定
    教科書教學具有直接關連之輔助教具，而為「行政院公平交
    易委員會對於國民中小學教科書銷售行為之規範說明」( 以
    下稱「教科書規範說明」)第3點第9項第3款所定之「不當贈
    品」，敘明其得心證之理由。上訴人對於原判決上訴，雖以
    該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載，係就原判決
    已論斷者，泛言未論斷不備理由，或就原判決所為論斷，泛
    言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，
    應認其上訴為不合法。又上訴人並非將「臺灣鄉鎮地圖資源
    光碟」及「翰林版國語文3年級各課延伸閱讀圖書細目」贈
    與教科書使用人，以爭取銷售機會，核與「教科書規範說明
    」第3點第5項之規定有間，無違反公平交易法第19條第3款
    之問題，附此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
