【裁判字號】    99,裁,1307
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    退撫基金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1307號
上  訴  人  甲○○
                        送達處所臺北市辛亥路2段185號3樓
被 上訴 人  公務人員退休撫卹基金管理委員會
代  表  人  張哲琛
                        送達代收人  丙○○
上列當事人間退撫基金事件，上訴人對於中華民國99年4月2日臺
北高等行政法院99年度簡字第58號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，雖略以：本件應適用通常訴訟程序，原審適用
    簡易程序為裁判，未賦予上訴人行言詞辯論及調查證據之機
    會，嚴重影響上訴人權益，判決法院組織顯不合法；又被上
    訴人之主張已違反禁反言原則，證詞前後矛盾，且原審就影
    響判決結果之證據未附於卷證上，亦未交予上訴人，上訴人
    自無法對之為爭執，原審逕採為判決基礎，對上訴人權益自
    有重大影響；再者，原判決就本案逕採信被上訴人之主張，
    漏未審酌上訴人「原處分已罹於時效而消滅」等主張，亦有
    判決適用法規不當、不備理由、理由矛盾之違法等語，為其
    論據。惟查原判決業已敘明「本件因屬其他關於公法上財產
    關係之訴訟，其標的之金額為新臺幣（下同）175,296元，
    係在20萬元以下，依行政訴訟法第229條第1項第3款、第2項
    規定及司法院民國92年9月17日（92）院臺廳行一字第23681
    號令，應適用簡易程序」「本件係簡易訴訟事件，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回」「．．．爰依行政訴訟法．．．第233
    條第1項．．．判決如主文」等語，並且就上訴人於原審之
    主張如何不足採等事項，詳予論述其得心證之理由。核上訴
    人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
