【裁判字號】    99,裁,1318
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1318號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  陳益民
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年1月26日臺北
高等行政法院98年度簡字第440號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：勞工保險局監理委員會之特約醫師多會
    為有利於被上訴人之判斷，且特約醫師未經診療過程，即以
    概括方式否定實際看診醫師之診斷證明；被上訴人僅依據特
    約專科醫師依據醫理見解所為之判斷，以上訴人之子周育鋒
    （高雄市汽車服務業職業工會被保險人）係疑似動脈瘤破裂
    ，非因職業病死亡，而否准上訴人所為職業病死亡給付之申
    請，顯與事實不符，且有違政府開辦勞工保險之精神等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
