【裁判字號】    99,裁,1308
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1308號
上  訴  人  鑫酆事業開發有限公司
代  表  人  甲○○      送達處所高雄郵政34-19號信箱
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙  ○
上列當事人間勞動基準法事件，上訴人對於中華民國99年3月23
日高雄高等行政法院99年度簡字第250號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，雖略以：於原審審理中，上訴人因公不克出庭
    請假1次，即收到判決書，有損上訴人言詞辯論之權益；又
    上訴人係承攬高雄市立凱旋醫院勞務委外之廠商，僅負責提
    供招募人員名單及轉付勞務款，並無其他權限，非被上訴人
    所認定之雇主，且上訴人與招募人員間之民事金錢糾紛亦非
    屬勞動基準法之規範，被上訴人自無裁罰上訴人之法源依據
    等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
