【裁判字號】    99,裁,1283
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1283號
再 審原 告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
                                   6樓
            丁○○
共      同
訴訟代理人  黃冠豪  律師
            謝文欽  律師
            胡仁達  律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國97年7月
10日本院97年度判字第686號判決，提起再審之訴，本於行政訴
訟法第273條第1項第14款再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條第3項規定：「對於最高行政法院之
判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有
前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」，蓋本院為法律
審，應以高等行政法院判決確定之事實為基礎，本院判決無論駁
回上訴或自為判決，高等行政法院判決確定之事實均屬存在，故
當事人提起再審之訴以求搖動確定判決之事實，自應仍由高等行
政法院審判。本件再審原告對於本院97年度判字第686號判決，
提起再審之訴，關於本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由部
分，依前揭規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文
。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所
定再審事由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
