【裁判字號】    99,簡,322
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第322號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，
    依同條例第87條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議者
    ，行政法院並無受理訴訟權限。若竟提起行政訴訟，行政法
    院應依行政訴訟法第12條之2 第2 項規定，以職權裁定移送
    至有受理訴訟權限之管轄法院。
二、本件原告涉闖紅燈（違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項）之交通違規，遭新竹縣警局所屬員警告發，迭經申訴，
    最後由被告函知將處罰鍰新台幣（下同）1,800 元，請原告
    自行繳納。原告以告發單及被告該函上載違規地點等內容不
    實，向本院起訴請求悉予撤銷。經查原告不服者，無非上開
    罰鍰裁處之內容，為被告居於違反道路交通管理處罰條例之
    裁罰主管機關地位，依道路交通管理處罰條例之規定所為處
    罰，如有不服，應依聲明異議救濟。原告提起行政訴訟請求
    撤銷，實屬聲明異議性質。依首開規定與說明，應由管轄地
    方法院審判，本院並無受理訴訟權限。依前述規定，將本件
    移送於管轄法院。本件爭執之金額不逾40萬元，依簡易程序
    處理。附予說明。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
