【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第71號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間營造業法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以違法行政處分損害其權益為要件，若非
    行政處分之相對人或利害關係人，無權益受損害可言，竟提
    起撤銷訴訟，即不備起訴要件，又不能補正，行政法院應依
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款以裁定駁回之。
二、本件原告於96年12月間向內政部檢舉第三人明傑營造有限公
    司有借牌等違反營造業法行為，經移由被告處理。原告見久
    未處置，於97年4 月間向內政部提起訴願。之後檢舉案經宜
    蘭縣營造業審議委員會審議結果，於97年5 月27日為「不予
    處分」之處分（下稱原處分），內政部旋於97年6 月3 日以
    台內訴字第0970075280號訴願決定諭知訴願不受理。原告認
    為不予處分為違誤，於99年1 月11日以宜蘭縣政府審議委員
    會為被告，向本院提起行政訴訟，請求對於該會主任委員之
    有違失行為予以處分，並對於第三人為處罰。之後補正被告
    為宜蘭縣政府，聲明撤銷訴願決定及原處分。
三、經核原告係不服被告所為原處分而起訴，雖其提起訴願時原
    處分尚未做成，係對於被告之不作為而提起訴願，且內政部
    訴願決定不知原處分甫作成，亦以原告所指被告不作為為訴
    願對象而審議，然而原處分既已作成，且同一基本事實業經
    訴願決定，仍應認為原告對於原處分已經踐行訴願程序（原
    告嗣未另對原處分提起訴願）。查原處分之對象為第三人，
    究竟第三人有無借牌等違法事實，應否受如何之處分，對於
    原告而言，並無任何法律上之權益遭受影響。至於原告所指
    第三人借牌等行為影響工程款給付等情，乃間接且為債之成
    立與否等事實上認定關係，難認原告之權益受有損害。況借
    牌違反營造業法應受處罰，其規範保護目的為營造業秩序之
    公益，不含原告個人之營業利益。是原告非處分之相對人或
    利害關係人，參照前述規定與說明，其起訴為不合法。況訴
    願決定書於97年6 月5 日送達原告，有送達證書在卷為證。
    原告遲至99年1 月始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，早已逾法定不變期間而不合
    法。起訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     10   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
