【裁判字號】    99,訴,930
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    勞資爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第930號
原      告  甲○○
被      告  國防部軍備局中山科學研究院
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間勞資爭議事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張，原告原為被告聘僱人員，因被告業務減
    縮而受資遣。惟依規範兩造之工作規則規定，若被告業務回
    復，應許原告回任為聘僱人員。現被告業務已經回復，原告
    要求回任不得。兩造為此爭議，經調解不成，原告得起訴請
    求等情，求為命被告許原告回復原工作之判決。經查原告原
    屬被告聘僱人員，雙方間為私法上之僱傭關係。原告受資遣
    後，現主張得回任原工作，其間爭執為私權爭執，應循民事
    訴訟途徑救濟，本院並無受理其訴訟之權限。依首開規定，
    將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     10   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
