【裁判字號】    99,停,58
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第58號
聲  請  人  台灣佛性山國際佛性會
代  表  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
一、「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    …當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、事
    務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理人者，其
    姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所
    ，及其與法人、機關或團體之關係。……四、應為之聲明。
    五、事實上及法律上之陳述。…」、「聲請或聲明，不徵收
    裁判費。但下列聲請，徵收裁判費新臺幣一千元：…三、聲
    請停止執行…之裁定。…。」、「裁判費除法律別有規定外
    ，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期命當事人繳
    納；逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審
    或其他聲請。」行政訴訟法第57條、第98條之5第3款、第10
    0條第1項定有明文。
二、本件聲請人不服財政部99年3月1日台財訴字第09913002790
    號（案號：第09804156號）訴願決定，提起行政訴訟，經本
    院以案號99年度訴字第822 號審理中。聲請人復以行政訴訟
    補充狀「聲請訴願裁定後停止扣押執行及撤銷限制出境之命
    令」，經本院以本件99年度停字第58號審理，惟聲請人之聲
    請，核有下列程式上之欠缺：（一）聲請人未依前揭規定記
    載相對人之名稱、所在地，及其代表人之姓名。（二）聲請
    人未依前揭規定記載聲明中所欲停止執行之原處分為何。（
    三）聲請人復未依法繳納裁判費新臺幣1000元。
三、限聲請人於本裁定送達之日起7 日內補正之，逾期未補正或
    補正不完全，即駁回停止執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月   10     日
                        臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   10     日
                                      書記官    吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
