【裁判字號】    99,訴,1175
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1175號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間損害賠償事件，原告不服台灣高等法院中華民國99
年3 月19日99年度訴願字第1 號號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：台灣臺北地方法院審理該院88年度重訴
    字第1482號一案顯有違誤。10年後經原告詢問，竟裁定命補
    繳第二審裁判費，嗣以未繳費為由裁定駁回上訴。然則原告
    並未上訴，該案所為裁判實屬違法無效，並因被告所屬人員
    故意或過失致原告受有損害等情。遂提起行政訴訟，請求判
    決確認該案裁判違誤無效，並賠償新台幣1 千2 百萬元加給
    法定遲延利息。經查原告請求確認民事裁判違誤無效，係不
    服該裁判之意，應循民事訴訟程序救濟；請求被告機關賠償
    其所屬公務員侵害所生損失，係請求國家賠償，依國家賠償
    法第10條至第12條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟
    。是原告起訴應向民事法院為之，本院並無受理訴訟之權限
    。應依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院
    。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     10   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
