【裁判字號】    99,訴,1148
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1148號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務
            處
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間榮民就養事件，原告不服行政院國軍退除役官兵輔
導委員會中華民國99年5 月3 日輔法字第0990000264號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告不服被告不予安置就養之處分，提起訴願，經行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會中華民國99年5 月3 日輔法字
    第0990000264號訴願決定駁回，遂提起行政訴訟。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     10   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
