【裁判字號】    99,救,57
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院99年度訴字第1104號國家賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101 條定有明文。惟此項訴訟救助之事由，依同法第10
    2 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明之，
    或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
    次按無訴訟能力人有為行政訴訟之必要，而無法定代理人或
    法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請
    受訴行政法院之審判長，選任特別代理人，同法第28條準用
    民事訴訟法第51條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴訟代理人請求裁判費於本訴訟勝訴時
    ，再從請求之金額扣除之，請求貴院秉公處理。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，惟依聲請書意旨及所附陳
    情書之內容以觀，實為自稱其表兄之乙○○代理所為，未見
    聲請人甲○○本人有提起訴訟及聲請訴訟救助之意思。又倘
    聲請人為無訴訟能力人但有為訴訟之必要，自應依前揭行政
    訴訟法第28條規定，聲請法院為其選任特別代理人以代理其
    訴訟行為，乃聲請人並未循此程序辦理，乙○○並無合法代
    理之權限，故其提出本件聲請於程序即有未合。
四、又本件聲請書暨所附診斷證明、乙○○自撰之文書等，均非
    屬可供即時調查其是否具有訴訟救助事由之事證，亦未據提
    出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                                     書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
