【裁判字號】    99,救,58
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院勞工委員會、勞工保險局間勞保事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、本件聲請人聲請略以：聲請人與相對人行政院勞工委員會、
    勞工保險局間勞保事件，現由貴院以99年度訴字第1141號審
    理中。本件由於案情複雜且聲請人因恐慌憂鬱症失業在家，
    現無法正常工作，生活十分困苦。如貴院有需要，聲請人請
    醫療院所相關此期間治療精神狀況之相關診斷可作證明。聲
    請人實在沒有資力再支出訴訟期間費用。此次訴訟費用是聲
    請人向父母借支，父母開的雜店，已是沒落，幾乎無收入。
    依行政訴訟法第102條第1項的規定聲請訴訟救助。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出訴訟救助聲請狀，
    有該狀紙附本院卷可查，並未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
