【裁判字號】    99,繼,555
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第555號
聲  請  人  甲○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。民法第
    1138條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○為被繼承人乙○○之弟弟，乙○
    ○於民國99年3月27 日死亡，聲請人為被繼承人之第第三順
    位繼承人，為此依民法第1174條之規定聲明拋棄繼承等語。
三、經查，被繼承人乙○○於99年3月27 日死亡，其第一順位而
    親等在後繼承人李至軒、李文心、李婉瑄、蔡秉桓、蔡侑倢
    尚未向本院聲明拋棄繼承准予備查在案，聲請人為被繼承人
    第三順位之繼承人，其繼承權未發生，並無拋棄繼承權可言
    。本件拋棄繼承於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      家事法庭法官      徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
