【裁判字號】    99,聲,1293
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1293號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○  日本國籍.
選任辯護人  黃三榮律師
            高志明律師
            楊永芳律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，聲請人聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○○為日本人，突受
    限制住居及限制出境（海）處分已達月餘，且於近日受日本
    任職公司通知，倘無法於民國九十九年六月二十日前返回日
    本任職，即予以解雇，為慮及聲請人生存及工作之權利，爰
    聲請解除出境限制等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定。限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使
    訴訟之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要
    ，當以此為考量（最高法院七十九年度臺抗字第四七六號、
    八十八年度臺抗字第一六六號分別著有裁定意旨可供參照）
    。故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及
    執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審判及執
    行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○○為日本國籍人，因涉犯詐欺案件，經
    自訴人臺灣歐利積成有限公司於民國九十年三月十九日提起
    自訴，嗣經本院依自訴人呈報之聲請人日本戶籍資料傳喚無
    著，而其在我國境內亦無住居所，致無從拘提，又經查其旅
    客入出境紀錄，發現其自八十二年起至九十年止，本均頻繁
    入境我國，然自自訴人提起自訴前之九十年一月十三日出境
    後，即未再入境，為確保審判程序之進行，爰於九十一年三
    月二十二日發布通緝，嗣於九十九年四月六日緝獲歸案，經
    本院以其雖否認犯行，然經通緝八年餘始行到案，有逃亡之
    事實，且在臺灣無固定之住、居所，亦無親友，顯有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款於同日予以
    羈押，嗣經本院於九十九年四月八日提訊聲請人，認雖依卷
    存證據，其涉犯詐欺罪嫌之犯罪嫌疑仍屬重大，且係通緝到
    案，然因其在臺灣已有固定住、居所，已無羈押之必要，而
    准以新臺幣五萬元交保，並限制住居及限制出境（海）在案
    。
  (二)又查，被告前自八十二年起至九十年止，本均頻繁入境我國
    ，此有內政部警政署入出境管理局九十年十一月十三日（九
    十）境信凡字第○六八二六四號函檢送聲請人之旅客入出境
    紀錄表三份在卷可佐（本院九十年度自字第二○五號卷第七
    十頁至第七四頁參照），而其自自訴人提起本件自訴後之八
    年餘，均無再入境之紀錄，迄九十九年四月六日，始經通緝
    到案，已有事實足認有逃亡之虞，又聲請人為日本國籍人，
    生活及工作地均在日本，於通緝到案前已長達八年餘均未再
    訪臺，在臺灣亦無親友，是其可能於出境後滯留國外不歸；
    參以本案已定於九十九年八月十二日進行審理，審判程序所
    進行之事項與被告息息相關，苟被告無法遵期到庭進行程序
    ，勢必無法順利進行訴訟程序，且極易造成訴訟之徒勞，故
    為確保日後審判程序之順利進行，認仍有採取限制出境之強
    制處分，以保全被告到庭接受審判之必要。是被告所為解除
    限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
