【裁判字號】    98,審司他,38
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第38號
異  議  人  甲○○
上列異議人與被告寶來證券股份有限公司、乙○○間請求損害賠
償事件，異議人對本院於中華民國98年9月28日所為之98年度審
司他字第38號職權確定訴訟費用額裁定提起異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第240條之4第1項固定有明文。
二、惟查，本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年10月9日
    送達異議人，有送達證書在卷可稽，異議人遲至99年5月14
    日始向本院提出異議，已逾上開不變期間，其異議為不合法
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
