【裁判字號】    98,訴,1288
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1288號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
輔  佐  人  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，本院裁定如下：
   主  文
本件於被告丙○心神喪失回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294 條第1 項定有明文。
二、查本件被告丙○於民國97年4 月4 日，因大腦出血性中風，
    入行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院住院治
    療後，仍因上述病症而無法自理生活等情，有該醫院病症暨
    失能診斷證明書、診斷證明書各1 份在卷可稽（見98年度訴
    字第1288號刑事卷第31頁至第32頁）。又經本院再向馬偕紀
    念醫院函詢被告目前病症情形結果，亦認被告目前對於時間
    、地點之定向感已經受損，在自我照顧上也需依賴他人，屬
    於重度失智等語，此亦有該醫院99年5 月31日馬院醫精字第
    0990002286號函1 份在卷可佐（見本院卷附）。再觀諸本院
    於99年2 月25日行準備程序時，被告在庭但對法官之問話，
    均無反應或回話，僅眼睛直視法官等情，有筆錄1 份可憑（
    同前卷第29頁），堪認被告確係心神喪失，依首開規定，本
    案自應於其回復以前停止審判。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第294 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  楊雅清
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
