【裁判字號】    99,訴,1144
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度訴字第1144號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十九年五月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾萬貳仟陸佰陸拾陸元，及
自民國八十五年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之十點
五五計算之利息，暨自民國八十五年四月二十七日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟貳佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂借據約定書第
      14條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於民
      國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
      銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於95年11月
      13日以金管銀(六)字第09500476730 號函同意，台北商銀為
      消滅公司，建華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行
      股份有限公司，有上開行政院金融監督管理委員會函在卷
      可憑，故本件以永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀
      行）為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丁○○於民國82年11月25日邀同被告
      丙○○為連帶保證人分別向原告借款新臺幣（下同）4,25
      0,000 元及300,000 元，就第一筆4,250,000 元借款部分
      ，約定借款期間自82年11月25日起至83年11月25日止，利
      息按年息10.5% 計付。就第二筆300,000 元借款部分約定
      借款期間自82年12月31日起至83年12月31日止，利息按年
      息11.5% 計算。倘被告未按期償還本金或繳納利息，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部
      分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開
      約定利率20% 加付違約金。詎被告未按期繳息，依約其債
      務已視為全部到期。原告取得拍賣抵押物裁定確定證明書
      後向臺灣士林地方法院聲請強制執行，經臺灣士林地方法
      院87年度執字第2386號拍賣系爭債務之擔保物取償，尚有
      3,232,666 元及按上開約定利率計算之利息、違約金不足
      額未受清償。為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第
      一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告抗辯：
    (一)被告丁○○則以：經濟狀況不好，現無工作，亦尚未與銀
      行協商云云。
    (二)被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任
      何聲明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、金融卡融資契約、借據約定書
      、臺灣士林地方法院民事執行處通知書暨強制執行金額計
      算書分配表等件為證，又被告丙○○已於相當時期受合法
      通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，復為被告丁○○所不爭執，堪信原告之主張
      為真。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      請求被告連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
