【裁判字號】    99,簡,2030
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2030號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9712號），被告於本院審理時自白犯罪，本院改依簡
易判決處刑如下：
   主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點零壹零零公克）沒收銷燬；盛裝前開毒品之外包裝袋壹只沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院以82年度上訴字第2717號判決
    各處有期徒刑3年4月、3月，應執行有期徒刑3年6月確定；
    另因違反肅清煙毒條例及藥師法案件，經本院以82年度訴字
    第2127號判決各處有期徒刑2年、2月，應執行有期徒刑2年1
    月確定。嗣經本院以83年度聲字第1133號裁定應執行有期徒
    刑5年4月確定，其於84年6月2日假釋出監，所餘刑期付保護
    管束。然於假釋期間之於86年間，因違反肅清煙毒條例及麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字第654號判決各
    處有期徒刑3年2月、4月，應執行有期徒刑3年3月，上訴經
    臺灣高等法院以86年度上訴字第2204號判決駁回上訴確定。
    前揭假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑3年2月16日，接續執
    行，於91年8月16日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，於94年6月10日保護管束期滿，未經撤銷假釋，而以已
    執行完畢論。詎其猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得非法持有
    ，竟基於持有海洛因之犯意，於99年2月6日下午7時30分許
    ，在臺北縣新店市○○路莊敬加油站前，從真實姓名、年籍
    不詳，綽號「大頭」，自稱「吳樂偉」之成年男子處收受放
    在香菸盒內之第一級毒品海洛因1小包，而予以持有，惟其
    未及施用，即於同日下午7時50分許，經警在臺北縣新店市
    ○○路○段183號之臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所
    查獲，並扣得前揭第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2020公
    克、淨重0.0120公克，經取樣0.0020公克驗罄，驗餘淨重
    0.0100公克）。
二、本件證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴書（如附件
    ）相同部分之記載外，於證據部分增載如下：
    （一）被告之自白（見偵查卷第7至9頁、本院卷99年6月3日
          審判筆錄）及扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄、自願
          受搜索同意書各1紙、扣案物照片4幀。
    （二）被告於本院審理時雖曾供稱：係遭「吳樂偉」與警方
          計畫云云，惟被告於警詢時及偵查中，均不曾提及遭
          陷害情事，且被告供承：係「大頭」要送我用，我持
          有該包海洛因毒品，係我自己要施打之用，我本來要
          用，但還沒有用就被抓到等語（見偵查卷第8頁、第9
          頁、第34頁），又於本院審理時亦稱：我們有毒品前
          科的人，看到毒品，就是會想（施用毒品）等語，並
          對本件其持有第一級毒品犯行，為認罪之表示（見本
          院卷99年6月3日審判筆錄），被告既為供己施用，明
          知他人無償轉讓之物即為第一級毒品海洛因，仍予以
          收受而持有，核與持有第一級毒品之罪該當。至其前
          揭所述，除無所據之外，亦與其自白之持有第一級毒
          品犯行無涉，附此敘明。
三、爰審酌被告有前科，其品行、素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係陷於毒癮，
    欲施用毒品，一旦聽聞有毒品，隨即收受而持有毒品，而於
    尚未施用時即遭查獲，斟酌被告持有毒品之數量，對社會秩
    序造成之危害程度，被告於本院審理時已坦承犯行，犯後之
    態度尚可及其生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因（淨重0.0120公克，取樣0.0020公克
    驗罄，驗餘淨重0.0100公克），屬違禁物，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙、扣案物照片4幀、扣押
    物品目錄表1紙附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。至盛裝前開毒品之外包裝袋1
    只，雖因包裹毒品與之密切接觸，惟於檢驗時，既可將之與
    毒品分離、單獨鑑析秤重，有前揭鑑定書存卷可按，應認外
    包裝袋非屬毒品之一部，既屬被告所有，為包裝、盛放毒品
    、避免毒品潮濕、逸漏，供被告持有毒品犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
五、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第4
    54條第1項、第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、刑法第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          刑事第十六庭法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附件：（99年度偵字第9712號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
