【裁判字號】    99,消債更,79
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第79號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，應
    付與債務人證明書；債務人與金融機構成立協商者，不得聲
    請更生或清算，消費者債務清理條例第151條第1項、第4項
    及第5項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（以下同）98年2月13日
    提出債權人清冊等資料，以書面向最大債權金融機構台北富
    邦銀行請求協商債務清償方案，斯時台北富邦銀行提出每月
    清償新台幣（以下同）15,500元，共126期，利率5％之還款
    方案，經聲請人評估後核屬無法負擔，因而協商不成立，聲
    請人爰依法聲請更生云云。
三、經查，由聲請人提出之96、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單顯示，聲請人於聲請更生前兩年每月平均收入高達
    43,390元，扣除每月平均支出8,718元，尚餘34,672元，顯
    足以清償最大債權金融機構台北富邦銀行所提出之債務清償
    方案，依聲請人當時經濟條件，聲請人除自訂還款計畫外，
    不接受金融機構所提其他還款方案，難認聲請人有還款之誠
    意，蓋更生之目的乃係為使有重建更生可能之債務人得以藉
    由此制度，重建其經濟生活，而非係債務人於消費、借貸後
    用以免除債務之捷徑，縱嗣後聲請人收入銳減，因聲請人之
    客觀條件已變更，則應再與金融機構進行協商，而非逕依法
    聲請更生，侵害債權人之債權。末查，依聲請人所自擬之更
    生清償方案，縱使聲請人能按月清償4,555元，以債務清理
    條例所定更生方案履行期限8年96期計算，總清償金額為
    437,280元，聲請人所得以償還之金額與聲請人所負之債務
    總金額顯不相當，償還比例未達三成，對債權人顯不公平，
    無更生實益，本件既無更生實益，自應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
