【裁判字號】    99,司促,12326
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12326號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    潘奇
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟佰玖拾伍元，及自
    民國九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12326號）
  （一）緣相對人潘奇於民國98年08月09日向聲請人借款額度
        新臺幣30000 元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低
        應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對
        人於動用借款額度後所生之借款債務( 含利息及各項費
        用) 超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
        差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為
        此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪
        失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
        且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定
        事項及其他約定條款為證。
  （二）查相對人現尚欠聲請人新臺幣27395 元整，及自民國97
        年08月10日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
        對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
        視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
        開借款之延滯利息。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
