【裁判字號】    98,附民,655
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因本院98年度訴字第1939號妨害自由等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告甲○○、丙○○、丁○○因妨害自由等案件，經
    原告提起本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，刑事部分業經
    本院以上開案件判決有罪在案，惟民事請求部分確係繁雜，
    非經長久時日不能終結其審判，揆諸前揭說明，應依刑事訴
    訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民
    事庭，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
