【裁判字號】    99,消債更,106
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第106號
聲  請  人
即債務人    溫淑娟
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊為維持最低基本生活所需，並力求全體債
    權人公平受償，故請求為下列保全處分：（一）債務人財產
    之保全處分、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制、（三）對債務人財產強制執行之停止（案號：
    台灣新竹地方法院97年度執豪字第25536號）、（四）其他
    必要之保全處分等語。
三、經查：
  (一)債務人財產之保全處分，係對自己財產之保全處分，若本院
    裁定准許，則債務人對其財產之處分權即受限制，其賴以維
    生之收入亦將遭到本院扣押，其生活立陷困頓，此顯非債務
    人聲請本件保全處分之目的，是此項聲請容有誤解，無從准
    許。
  (二)限制債務人履行債務，係為防免債務人選擇性履行債務以偏
    惠特定債權人，而由債權人向法院請求予以限制之，故債務
    人聲請限制自己履行債務，顯係債務人不察其意而依保全處
    分聲請狀之固定格式任意勾選所致。又債務人聲請本院就更
    生之聲請為裁定前，停止對其每月薪資債權強制執行，並禁
    止債權人對於債務人行使債權，顯非為防杜己身財產減少。
    按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文，是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強
    制執行，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生活
    條件造成不利影響，該執行程序既不致造成債務人無法維持
    基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。再以聲請人
    自承其每月薪資約新台幣30,000元觀之，債權人於保全處分
    至多120日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2項規定
    參照），可得受償之金額甚微，限制債權人就債務人薪資債
    權行使權利，並禁止債權人於更生之聲請裁定前對於債務人
    行使債權，對於維持債權人間公平受償亦無助益，且如其他
    債權人認有執行實益，亦得具狀就該薪資債權執行程序參與
    分配。揆諸首開規定及說明，本件尚無限制債權人就債務人
    薪資債權行使權利，並禁止債權人對於債務人行使債權之必
    要。
  (三)至其他保全之必要性，並未說明所聲請之具體內容為何，本
    院無從審酌其保全之必要性，嗣後亦無法具體執行該保全處
    分，是本項聲請亦屬無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書  記  官  陳竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
