【裁判字號】    99,婚,247
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第247號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，於民事起訴狀未記載被告乙○之確實住居所
    ，致無法送達文書，經本院於99年3月9日通知原告補正兩造
    結婚證明資料、被告護照及來台登記相關資料，原告拒不補
    正；次經本院通知原告於99年5月12日下午2時50分到場審理
    ，並命其應陳報被告確實住居所等資料，惟原告屆期未出庭
    ，亦未補正上開事項；復經本院於99年5月13日裁定命原告
    於5日內補正，該裁定於99年5月29日送達原告，有送達證書
    在卷可稽，然原告逾期迄未補正或聲請公示送達，揆諸首揭
    說明，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
