【裁判字號】    99,司聲,100
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人合作金庫商業銀行股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣壹拾肆萬壹仟陸佰捌拾肆元，及自本裁定送達之翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度重訴字第31
    1號、臺灣高等法院97年度重上字第549號判決確定在案，其
    第一審命聲請人負擔訴訟費用部分暨第二審訴訟費用均由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第二審裁判費                      141,684元
合        計                      141,684元
附註：第一審命聲請人負擔訴訟費用部分雖亦應由相對人負擔，
      惟非由聲請人預納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
