【裁判字號】    99,司拍,165
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第165號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即陳李麵之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償。國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院，拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文。
    末按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人有數人，
    在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有。故抵押
    權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，應
    列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36號裁定參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為台北銀行，經行政院金融
    監督管理委員會（下稱金管會）核准與富邦商業銀行合併，
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。本件如附表所示之
    不動產係臺北市政府興建之國民住宅，由相對人之被繼承人
    陳李麵於民國82年6 月18日與臺北市政府簽訂「承購國民住
    宅暨貸款契約」，同時獲貸，國民住宅基金提供部分新臺幣
    （下同）1,300,000 元，及銀行提供部分2,200,000 元，約
    定自第1 年起分20年依年金法按月均等償還本息，積欠貸款
    本息達三個月，經催告仍不清償者，聲請人得聲請裁定拍賣
    抵押物，並辦妥抵押權登記在案。嗣陳李麵於93年3 月16日
    死亡，相對人為其繼承人，依法繼承其財產上一切權利義務
    ，詎相對人自98年8 月18日起即未依約繳付本息，雖經催告
    仍未清償，依上開約定已喪失期限利益，尚積欠本金962,63
    3 元及其約定之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函影本、土地及建物登
    記謄本、承購國民住宅暨貸款契約影本、承諾書影本、催告
    函及掛號郵政回執、信封影本等件為證。且本院於99年5 月
    6 日發文通知相對人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所
    有如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
