【裁判字號】    98,審訴,4767
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4767號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度審訴字第4767號確認股
東權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的就上訴
人請求確認公司章程及股東同意書不存在部分為不同之二訴訟標
的，分別屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14及第77
條之16第1項前項之規定，應分別徵收新台幣肆仟伍佰元之裁判
費。另就原告聲明請求確認於締瑋有限公司股東權及清算人身分
不存在部分之訴訟標的，所表彰者為公司決策營運事務之參與資
格有無，涉及公司財產利益之保全及主張等行使，屬財產權訴訟
，應以其股東之出資額定其訴訟標的之價額，經核原告之出資額
分別為新台幣壹拾萬元，應分別徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰
元，本件裁判費共計為新台幣壹萬零伍佰元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
