【裁判字號】    99,訴,765
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9966號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○○   ○○○○○○○ 意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○   ○○○○○○○ （泰國籍人）因在我國工作許可即將到期
    而需離境，卻因積欠債務無力償還，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國99年4 月14日中午12時37分許，在臺北縣新店市
    ○○路265 巷口，見周明桂配戴金項鍊1 條獨自行走，即趁
    周明桂不備之際，徒手扯下周明桂頸項上之金項鍊1 條（重
    約6 錢，價值約新臺幣24,000元）得手逃逸。嗣經周明桂報
    警循監視錄影器在臺北縣新店市○○路265 巷中正國宅查獲
    甲○○○○   ○○○○○○○ ，並當場扣得上開金項鍊1 條及甲○○○○
    ○○○○○○○ 犯案時所穿戴之鴨舌帽1 頂與外套1 件，始查知上
    情。
二、案經告訴人周明桂訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○○○ ○○○○○○○ 所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人周明桂指述情節大致相符，且有贓物認領保管
    單、監視器翻拍畫面、被告照片等件附卷可稽，並有被告犯
    罪時所穿戴之鴨舌帽1 頂及外套1 件扣案足憑。本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告率爾公然搶奪他人財物，侵害他人權利，破壞社會秩序，
    行為要有不當，惟念其遭人欺騙而誤認可來臺工作3 年，導
    致必須提前離臺而仍積欠債務始犯本案，且犯後自始坦承犯
    行，尚有悔意，並參酌其犯罪手段、方式、所生損害及被害
    人已領回贓物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之鴨舌帽1 頂及外套1
    件，雖為被告犯案時所著衣帽，然該等衣帽屬一般人日常生
    活所必須，並非被告欲犯本罪而特別喬裝所用，核無沒收必
    要，應退由移案機關依法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
