【裁判字號】    98,執消債更,173
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第173號
聲  請  人
即債務人    張麗香
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人間消費者債務清理事件，本院於99年5月26日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中附件所示更生方案關於債權人中國信託商業銀行股份有
限公司每期清償額之記載，應更正為新台幣2,079元。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正。」民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，依同法第239條，前開規定於裁定準用之，此並為
    消費者債務清理條例第15條所準用。
二、查，本件債權人中國信託商業銀行股份有限公司(下稱中國
    信託公司)之債權比例，依本院所公告之債權表，其比例為
    29.71%，而債務人所提之更生方案，每期清償總額合計新台
    幣(下同)7,000元，故中國信託公司每期所獲之清償額應為
    2,079 元，惟債務人所提之更生方案，關於中國信託公司每
    期清償額為1,485元，有顯然之錯誤，應予更正，爰依首開
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事執行處 司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
