【裁判字號】    99,司聲,310
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第310號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二五三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾萬仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第4491號民事裁定，曾提供新臺幣33萬3
    千元為擔保金，並以本院96年度存字第2253號辦理提存在案
    。茲因聲請人已撤回本院96年度執全字第1427號假扣押執行
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事判決、存證信函、
    回執、聲請撤回假扣押執行狀影本為證，復經本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實。聲請人迄今未行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院函在卷可稽，是本件
    聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
