【裁判字號】    99,交聲,750
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第750號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    長安興業有限公司
                    統一編號：00000000號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年4月14日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-F00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。又關於
    聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別
    規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（司法院《74》廳刑一字第550號研究意見參照，如無管
    轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304條規定，
    諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺灣高等法
    院臺中分院97年度交抗字第335號裁定意旨參照）。
二、經查，本件受處分人長安興業有限公司於聲明異議狀所載明
    所在地位於「臺北市○○區○○路180號1樓」，可見受處分
    人之住所非在本院管轄區域內。又本案原處分機關認受處分
    人於民國98年12月25日20時55分許，在苗栗縣西湖村伯公坑
    40-11號前，有「因未領有駕駛執照駕駛聯結車、大客車、
    大貨車（處車主）」之違規行為，其行為地在苗栗縣區域範
    圍，此有苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書影本各
    1紙附卷可稽（見本院卷第5、6頁），堪認本件之違規行為
    地在苗栗縣無誤。則本件受處分人所在地位於臺北市大同區
    ，屬臺灣士林地方法院轄區，其違規行為地在苗栗縣，屬臺
    灣苗栗地方法院轄區，均非本院管轄區域，依上揭說明，本
    院就本案自無管轄權，爰依條例第89條前段準用刑事訴訟法
    第304條之規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣
    士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
