【裁判字號】    99,司,35
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第35號
聲  請  人  鄭建興即星網通運股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定星網通運股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起三日內，補正勤業眾信聯合會計師
事務所之營業處所、統一編號及其負責人之姓名及住所，逾期不
為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。又簿冊及文件保存之目的
    係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱
    ，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所之自然人
    或有營業處所之法人為適當。而簿冊文件保存之範圍，係指
    歷屆股東會議事錄、資產負債表、損益表、股東名簿、公司
    債存根簿、會計帳簿及關於營業與清算事務之文件（經濟部
    （90）經商字第09002189350號函參照）。
二、本件聲請人主張星網通運股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄呈
    送股東會承認在案，為此聲請指定勤業眾信聯合會計師事務
    所為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損
    益表、股東會議事錄、清算所得申報書暨收據、剩餘財產分
    配表等件為證。惟非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文，然
    依首開說明，本件有如主文應補正之事項，自應限期命聲請
    人補正之，逾期不為補正，即駁回聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
