【裁判字號】    99,司促,14567
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14567號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及
    自民國九十八年十月六日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人乙○○、丙○○應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及
    自民國九十九年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九
    十九年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
