【裁判字號】    99,家聲,230
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第230號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「林」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯有
    未盡保護或教養義務之情事者，民法第1059條第5項定有明
    文。
二、聲請意旨以：聲請人父親甲○○（原名沈萬生、沈萬富）及
    母親林（原名林淑美、林家芸）已於民國97年1月10 日
    離婚，約定由父親甲○○行使對聲請人之親權，因聲請人個
    人有諸多缺點，與他人相處容易遭到批評、指責或故意刁難
    ，與親友相處亦不甚和睦，精神上感受到壓力，前於98年12
    月14日聲請改從母姓被駁回，為此再依修正後民法第1059
    條規定，聲請宣告變更聲請人姓氏為母姓「林」等語，並提
    出戶籍謄本為證。
三、經核尚無不合，本件聲請應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
