【裁判字號】    99,訴,1159
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度訴字第1159號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年五月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟肆佰肆拾柒元，及其中伍拾
萬陸仟壹佰捌拾捌元部分，自民國九十八年三月二十一日起至清
償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第
      27條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國89年1 月間與訴外人友邦國際
      信用卡股份有限公司（下稱友邦公司）成立信用卡使用契
      約，領用卡號為0000000000000000之威士信用卡，約定被
      告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就
      使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並
      應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
      就未付之本金，按年息15% 計付利息。詎被告使用上開信
      用卡至98年2 月累計積欠消費記帳627,447 元（其中消費
      款506,188 元，利息45,774元，年費1,280 元，違約金74
      ,205元），及自98年3 月21日起至清償日止，按年息15 %
      計算之利息已經屆期迄未清償。原告於98年9 月1 日受讓
      友邦公司依上開契約對被告之債權，並已依金融機構合併
      法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項、民法第297 條規
      定公告於網路電子畫面通知債務人，是本件債權業已合法
      移轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，原告概括承受
      原債權人友邦公司對被告之所有權利。為此爰依消費借貸
      契約及債權讓與之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之金融
      監督管理委員會函、債權移轉證明書、網路公告電子畫面
      、歸戶基本資料查詢、信用卡申請書、信用卡約定條款、
      單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及債
      權讓與之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
