【裁判字號】    99,家聲,207
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第207號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）、丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）變更姓氏為母姓「艾」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○之父親丁○○及母親
    甲○○離婚時約定由母親行使對聲請人之親權，因父親對聲
    請人母親曾有家庭暴力行為及自離婚後並未支付任何生活扶
    養費來扶養聲請人，爰依民法第1059條規定，聲請宣告變更
    聲請人姓氏為母姓「艾」等語。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
     ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）
    父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯
    有未盡保護或扶養義務之情事者。」民法第1059條第5 項定
    有明文。次按姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會
    人格之可辨識性，如因情事變更，有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變
    更子女之姓氏為父姓或母姓。又所謂「有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象，實質內容必須透
    過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量，藉以實現憲法
    保障子女人格權益之價值，至於如何以子女最佳利益為考量
    ，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格成長等整體情狀
    予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利時，相對而言，原
    姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當然。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、變更子女姓氏
    聲請狀、日本東京中華學校獎狀、通訊錄、東京消防廳獎狀
    等件為證，堪認為真實。本院審酌聲請人父母已離婚多年，
    其父親在婚姻過程中確有家庭暴力行為，離婚後復未善盡扶
    養子女義務，在基於尊重聲請人意願及其心理發展與人格成
    長下，認為聲請人變更姓氏對其較為有利，維持父姓對其自
    有不利之影響，應准聲請人變更姓氏從母姓。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
