【裁判字號】    96,訴,9441
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9441號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國99年3 月25
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4 月23日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    99年4 月30日寄存於臺北市政府警察局萬華分局華江派出所
    ，並於99年5 月10日發生送達之效力，有送達證書在卷可稽
    。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
