【裁判字號】    99,訴,189
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第189號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年度訴字第189 號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺
幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟壹佰元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
