【裁判字號】    98,交易,680
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第680號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20936號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑
壹年，緩刑貳年，並應於民國九十九年六月三十日前，給付被害
人甲○○、楊雁如、楊士慶、楊士鋒共新臺幣肆佰萬元。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院審理時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。起訴書犯罪事實有關飲酒的地點，應更正為臺北縣烏來
    鄉○○路82巷（起訴書誤載為71巷）60號。就證據部分則補
    充：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，分別係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第276條第1項之過失致
    死罪。被告為汽車駕駛人酒醉駕車，因而致被害人楊秉賢死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，就其
    所犯過失致死罪部分，加重其刑。被告酒後載送被害人返家
    ，以及其後移置車輛等行為，均係本於單一犯意，在密接的
    時間內接續而為，核屬接續犯，為單純一罪。被告所犯上揭
    2罪，主觀上之可歸責事由各別，且一為故意犯，一為過失
    犯，構成要件亦不相同，應予分論併罰。爰審酌被告輕忽交
    通安全，因酒後駕車，致損害寶貴生命，過失責任不輕，所
    生損害甚大，但念及被告犯後坦承犯罪，且已與被害人家屬
    達成和解，有和解書附卷可稽等一切情狀，就其所犯上開2
    罪，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於犯後即已坦承犯行
    ，並已與被害人家屬達成民事和解，其經此教訓，應能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院復參酌告訴代理人於本院審理時
    表示被害人家屬同意以被告於99年6月30日前先給付新臺幣
    400 萬元的部分和解金額作為緩刑條件，因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣
    告如主文所示之緩刑期間，並認被告應按主文所示之條件給
    付被害人家屬，作為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第
    4項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法
    第75 條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。至其餘的和解金額，若被告未按約給付
    ，被害人家屬仍得依民事訴訟程序請求，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，道路交通管理處罰條例第86條第
    1項，刑法第185條之3、第276條第1項、第51條第5款、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                     交通法庭   法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
