【裁判字號】    99,審重訴,169
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第169號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司間因本院
99年度審重訴字第169號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）貳仟玖佰玖拾萬元，應徵
第二審裁判費肆拾壹萬貳仟陸佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
