【裁判字號】    99,訴,1331
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度訴字第1331號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○○
            郭玟伶原名郭淑貞.
共      同
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣高雄地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國99年5 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬伍仟壹佰零伍元，及自
民國九十一年十月十六日起至清償日止，按年息百分之八點二五
計算之利息，暨自民國九十一年十月十六日起至清償日止，按年
息百分之一點六五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告戊○○○於民國87年6 月4 日邀同被告郭玟
    伶（原名郭淑貞）為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）3,200,000 元，約定借款期間自87年6 月4 日起至102 年
    6 月4 日止，利息自借款日起算至屆滿一年前一日止按年息
    8%固定計算；屆滿一年之當日起改按原告安家創業貸款之本
    件抵押物所在地之地區新申貸件未優待利率機動計算（目前
    為年息8.25% ），以一個月為一期，按期攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告戊○○○自89年11月5 日起即未依約清償，依約定
    書第六條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部
    到期；經原告實行抵押權向臺灣臺南地方法院聲請強制執行
    被告戊○○○之財產，於該院91年度執字第12678 號強制執
    行事件程序中執行受償1,383,118 元及至91年10月15日止之
    利息、違約金，惟尚欠1,525,105 元本金及自91年10月16日
    起之利息、違約金未清償。屢向被告戊○○○催討，均置之
    不理；而被告郭玟伶（原名郭淑貞）既為本債務之連帶保證
    人，自應與被告戊○○○負連帶清償責任。為此本於消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則陳稱略以：對於原告主張沒有意見等語。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣臺南地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    、各貸款利率查詢、貸款繳息紀錄、原告函為證。被告對上
    開事實未予爭執而為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,147元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第八十五條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
