【裁判字號】    99,訴,1057
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1057號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○原名張春敏.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰伍拾玖萬肆仟陸佰伍拾陸元，
及自民國九十八年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
三點五五計算之利息，並自民國九十八年十二月二十三日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金；如對被
告甲○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○（原名張春敏
）給付之。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人購車及購屋貸款定型化契約第十五條約定合意
    以本院為第一審管轄法院，有個人購車及購屋貸款定型化契
    約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於民國93年4 月22日邀同共同被告乙
    ○○（原名張春敏）為保證人，向原告借用新台幣（下同）
    1,810,000 元，約定借款期間自93年4 月22日起至113 年4
    月22日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利
    率加碼1%機動計算，並於政府不貼補利息時，改按原告定儲
    利率指數加碼年息2.75% 機動計算（目前為年息3.55% ），
    自實際撥款日起，前3 年按月付息，自第4 年起，依年金法
    按月攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告甲○○自98年11月22日起即
    未依約清償，依授信約定書第五條第一項第一款約定，被告
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告甲○○催討
    ，均置之不理；而被告乙○○（原名張春敏）既為本債務之
    保證人，自應於原告對被告甲○○之財產執行無效果時，代
    負清償責任。為此本於消費借貸及一般保證契約之法律關係
    ，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人購車及購
    屋貸款定型化契約、放款利率歷史資料表、授信約定書、電
    腦查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及一般保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
