【裁判字號】    99,訴,1162
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度訴字第1162號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  菖益廢棄物有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十九年五月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零伍萬捌仟肆佰零玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟壹佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信及交易總申
      請書第8 條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告菖益廢棄物有限公司（下稱菖益公司
      ）於民國98年5 月22日起陸續向原告借款共計新臺幣（下
      同）8,200,000 元，並以被告丙○○、丁○○為連帶保證
      人，其借款金額、利息、借款期間均如附表一所示，約定
      倘未按期清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告菖
      益公司僅繳納本息至如附表一所示之最後繳息日，尚積欠
      原告4,058,409 元，依約其債務已視為全部到期，尚有如
      附表二所示之金額、利息、違約金迄未清償。為此依消費
      借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請
      准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      及交易總約定書、授信及交易總申請書、撥款申請書、放
      款往來明細查詢表等件為證，又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
      項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
      主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
