【裁判字號】    99,司促,13836
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13836號
聲  請  人
即債權人    首都大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    台灣區印刷公會暨機器材料工業同業公會
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零玖拾玖元，及自民國九
    十九年二月四日起至清償日止，按日息百分之一計算之遲延
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零玖拾玖元，及自民國九
    十九年三月四日起至清償日止，按日息百分之一計算之遲延
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟肆佰玖拾玖元，及自民國
    九十九年四月四日起至清償日止，按日息百分之一計算之遲
    延利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
