【裁判字號】    99,簡,2101
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8141號
、第8150號、第8493號、第9148號、第9766號）及移送併辦（99
年度偵字第11320號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議
庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告所為係幫助犯，依法減輕其刑。審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段，所生危害尚輕及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、移送併辦（99年度偵字第11320號）部分與起訴部分為同一
    事實，本院自得一併審酌。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄法條：中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
