【裁判字號】    98,訴,1939
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1939號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳繼民律師
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○與乙○○係朋友，高姍姍則為乙○○之妻。因乙○○
    於民國97年5 月間發現丁○○行為舉止有異，經追問後丁○
    ○向乙○○坦承其與丙○○有不正常之男女交往關係，適乙
    ○○於民國97年5 月14日下午4 時30分許，與戊○○相約在
    臺北縣新店市職業介紹所前見面，見丙○○騎乘機車經過該
    處，即尾隨上前並於臺北縣新店市○○路○○道旁機車道攔
    下丙○○，復持安全帽、掃把等物品毆打丙○○，致丙○○
    受有腦震盪、左臉部、胸壁、背、右膝、右上臂等多處挫擦
    傷等傷害（乙○○所涉傷害罪，業經本院判處拘役30日確定
    ），惟乙○○仍未善罷干休，見戊○○駕車在旁等候，即與
    戊○○及到場之其他三名真實姓名年籍不詳之成年男子共同
    基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，憑恃人多，以妨害家庭
    為由將丙○○強押上車，丙○○因甫遭毆打成傷且見對方人
    多，無力反抗，遭乙○○、戊○○等人以此不法方式剝奪行
    動自由，經民眾見狀報案，由臺北縣政府警察局勤務指揮中
    心派員查看，始知丙○○被其等強押至臺北縣政府警察局新
    店分局碧潭派出所，派出所受理警員見丙○○受傷，表示應
    先讓丙○○就醫，由救護車載送丙○○至天主教耕莘醫院（
    址設臺北縣新店市○○路362 號）。乙○○見丙○○前往醫
    院就醫，復帶同高姍姍前往醫院與丙○○談判和解事宜，於
    同日晚上7 時許，乙○○在耕莘醫院急診室門口與丙○○商
    談時，因丙○○不承認錯誤且態度不佳，乙○○因情緒激動
    ，於與丙○○言談之間竟基於恐嚇之犯意，接續向丙○○恫
    嚇稱：「…對不對，那你覺得太多，我不是把刀子架在你的
    脖子上叫你就是把300 萬拿出來，不過也不是說不出來，只
    是說我有沒有那個必要」、「不過我這個人我是不怕事，我
    就是爛命一條，反正…」、「我也可講說，他媽的我進去，
    他媽的跟你女兒睡！對不對，那她媽你女兒怎麼怎麼樣，…
    」，而在旁之高姍姍聽聞乙○○上開話語，竟基於與乙○○
    共同恐嚇之犯意聯絡，在丙○○面前附合恫稱「你下次跟他
    女兒睡一下好了！聽說處女的很緊。」，乙○○復恫稱：「
    現在可能是沒有啦！說真的啦！我雖不悅（起訴書誤為「薛
    不岳」），說實在的啦！我也沒有那個，也沒看到人啦！我
    也不知道啦！不過哪一天有時候真的是精蟲衝腦的時候，或
    是夢遊的時候，不知道會發生什麼事，啊我也不知道啦…」
    。致丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。本案證人即告訴人丙○○於98年10月20日偵訊時
    證述、證人甲○○於偵查中所為證述，均屬被告以外之人審
    判外陳述。又上開證述均經其等於證述前具結，亦無證據顯
    示檢察官在偵查時有不法取供之情形，且據證人做成證據之
    外部情狀，亦無證據顯示上開證述有顯不可信之情況，揆諸
    首揭說明，上開證人於偵查中之證述應有證據能力。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159 條之2 定有明文。本案被告戊○○前於警
    詢時所為陳述，對於共同被告乙○○而言，自屬被告以外之
    人於審判外之陳述，又被告乙○○之辯護人並表示爭執上開
    陳述之證據能力。惟查：被告戊○○就其與被告乙○○所涉
    妨害自由之犯行，其前於97年12月24日警詢問時中供承當時
    尚有被告乙○○之其他友人在場之事實，惟嗣後於審判中翻
    異前詞，改稱當時並無被告乙○○之其他朋友在場等語。本
    院審酌被告戊○○於受警詢詢問時之外部情狀，其在受詢問
    前已經告知其所涉罪嫌及其權利事項，訊末亦均經員警確認
    陳述是否符合真意、是否在其自由意識下陳述，且復查無員
    警有以強暴、脅迫、利誘等不正方式取得證人戊○○之供述
    ，另被告戊○○於本院審理時亦均未爭執其先前於警詢所為
    陳述有何違反其自由意志或員警調查詢問程序有何違法不當
    之情形，應認具有可信之特別情況；又上開事項涉及被告乙
    ○○、戊○○是否有夥同其他男子共同對告訴人丙○○妨害
    自由之行為，且為證明上開事項存否，亦無從其他證據代替
    ，是堪認亦屬證明被告二人犯罪事實存否必要之證據，從而
    ，應認證人戊○○上開警詢之陳述得作為本案之證據。
三、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有前項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之
    5 定有明文。查卷附財團法人耕莘醫院（下稱「耕莘醫院」
    ）診斷證明書1 份，屬被告以外之人於審判外所為之書面陳
    述，另被告丁○○於警詢中之陳述，相對於其他被告，均屬
    被告以外之人於審判外所為之陳述，是以上開證據均屬傳聞
    證據。且經查上開證據均無刑事訴訟法第159 條之1 至之4
    等4 條規定情形，又檢察官、被告、辯護人均已知悉上開證
    據均屬傳聞證據，且於本院言詞辯論終結前均未聲明異議。
    本院審酌上開證述於作成時亦無任何不適當之情況，認以之
    作為本案之證據，應屬適當，是上開證據均應有證據能力。
四、再按刑事訴訟法上所謂非法證據排除原則，係指在刑事訴訟
    程序上，將具有證據價值或真實之證據，因實施刑事訴訟程
    序之公務員取得之程序違法，而予以排除之法則。私人錄音
    或監聽行為，並無如國家機關之執行通訊監察，應依通訊保
    障及監察法規定聲請核發或補發通訊監察書等之法定程序及
    方式；而參酌通訊保障監察法第29條第3 款並明文規定，監
    察者為通訊之一方，而非出於不法之目的者，不罰。因此私
    人為保全證據所為之錄音，私人之錄音、錄影，如係監察者
    為通訊之一方或已得通訊之一方事先同意，又非出於不法目
    的者，既非法所不許，其錄音、錄影所存取之聲音、影像等
    內容，即難謂係違法取得之證據而排除其證據能力（最高法
    院99年度臺上字第2947號、99年度臺上字第1648號、98年度
    臺上字第5539號判決參照）。本案告訴人丙○○所提出之錄
    音，經核該錄音係告訴人丙○○意在蒐證被告等人涉嫌對其
    恐嚇之不法行為，其錄音行為事出有因，並無證據足認其係
    出於陷害教唆等不法目的所為，又查無刑法第315 條之1 各
    款所列舉妨害秘密或有如通訊保障及監察法第29條第3 款規
    定「出於不法目的」之情事，且該錄音光碟內容業經法官於
    準備程序當庭勘驗並製作成筆錄內容，亦均給予當事人當庭
    表示意見之機會，此亦合於刑事訴訟法第165 條之1 第2 項
    關於「錄音可為證據者，應以適當之設備，顯示該錄音帶之
    聲音，以踐行調查證據之程序」之規定，則告訴人丙○○所
    提出錄音光碟及本院當庭播放上開錄音光碟內容所做成之勘
    驗筆錄，均具證據能力。至於被告乙○○之辯護人對爭執上
    開錄音係經過剪接而非前後連貫完整之錄音等情，然此僅涉
    及本院對於上開證據證明力及證據價值高低之判斷，就上開
    錄音具證據能力而得採為認定本案事實之基礎，並無影響，
    併予說明。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○、戊○○固坦承乙○○有於起訴書所載之時
    、地攔阻告訴人丙○○，嗣並與告訴人丙○○一同搭乘被告
    戊○○駕駛之自小客車前往碧潭派出所報案等事實，惟均矢
    口否認有何剝奪他人行動自由、恐嚇等犯行。被告乙○○辯
    稱：伊並無恐嚇及妨害自由之意，伊當時是與丁○○先到職
    業介紹所，那天因伊要送家俱予戊○○，所以與戊○○約好
    要去伊新店家裡搬傢俱，戊○○到後，伊看到丙○○騎機車
    經過，伊懷疑丙○○與伊老婆有那樣的事情發生，就把他攔
    下，丙○○嘴巴唸唸有詞就騎走，伊就騎機車追上去，問他
    說什麼，丙○○說「玩你老婆又怎麼樣」，伊就跟他打起來
    ，打架完後，伊就對丙○○說一起去派出所，丙○○當時沒
    有反對，伊2 人就坐戊○○的車去警局，當時只有伊與戊○
    ○、丙○○3 人去警局，到派出所後警察問伊等為何打架，
    伊跟警察說丙○○玩伊老婆，而丙○○有承認，後來警察請
    丙○○先去醫院，警察又請戊○○去醫院看能不能勸丙○○
    ，到晚上戊○○打電話來說丙○○有意願和解，伊才載丁○
    ○去醫院，在醫院丙○○又出口說丁○○有一些性癖好，還
    一直侮辱伊及丁○○，伊才很生氣回嗆，伊為了要保護家人
    不受到傷害才講起訴書記載的那些話，沒有恐嚇威脅的意思
    云云。被告戊○○辯稱：伊並沒有載其他人到現場，亦未押
    丙○○上車，當時是乙○○、丙○○互毆，乙○○、丙○○
    二個都受傷，且摩托車都倒在路邊，他們一個說要去警察局
    ，一個說要去派出所，最後才說要坐伊車子去云云。被告丁
    ○○辯稱：伊當時確實有說起訴書記載那些話，但是那是氣
    話，伊沒有恐嚇威脅的意思，因為伊聽到丙○○叫伊兒子不
    要落單，出門小心一點，伊很生氣才這麼說的云云。經查：
  (一)被告乙○○、戊○○被訴共同妨害告訴人丙○○行動自由部
    分：
    1.告訴人丙○○於前揭時間騎乘機車行經臺北縣新店市○○
      路○○道旁機車道時，突遭被告乙○○騎車上前攔阻，嗣
      被告乙○○有動手毆打告訴人丙○○等事實，業經被告乙
      ○○自承甚明，且有告訴人丙○○所提出之耕莘醫院97年
      5 月14日乙診字第乙0000000000號診斷證明書可資佐證（
      見偵二卷第3 頁），另被告乙○○此部分傷害之事實亦經
      本院認定犯傷害罪事證明確，而判處被告乙○○拘役30日
      確定，是上開事實自堪以認定。至於證人即告訴人丙○○
      雖於本院審理時證稱：伊於97年5 月14日下午4 時30分，
      因要去拜訪客戶，騎機車經過臺北縣新店市○○路○○道
      旁機車道，當時乙○○騎機車後面衝過來把伊攔下來，乙
      ○○是騎機車攔伊機車，搶走伊機車鑰匙，戊○○開車，
      車上還有三個人，把伊攔下來後，同時五個人圍毆伊，伊
      當時被毆打所受傷勢就如同耕莘醫院急診室開的證明之記
      載，伊當時遭乙○○、戊○○，及另外三名不明男子以安
      全帽、隨手撿到的木棒五個人同時攻擊，衣服都扯破，伊
      全身都受傷，頭部有腦震盪，伊在現場有大喊救命，但他
      們五個人拚命打伊等語，惟告訴人丙○○證稱當時係被告
      乙○○夥同被告戊○○及其他三人共同毆打其身體之情節
      ，僅告訴人丙○○單方面指述，無其他積極證據可資佐證
      （此亦經檢察官以98年度8605號對被告戊○○為不起訴處
      分確定），是此部分事實不予認定，併予說明。
    2.又乙○○毆打丙○○以後，竟又與在場之戊○○、真實姓
      名不詳之男子三人一起將告訴人丙○○強行拉入由戊○○
      駕駛之自小客車內，即由乙○○指示被告戊○○將告訴人
      丙○○載往碧潭派出所等事實，亦經告訴人丙○○證稱：
      當時對方五個人將伊拖進戊○○開的白色車子，其非常害
      怕，不知道他們五個人要將伊帶去哪裡，後來他們把伊載
      到新店碧潭派出所，且伊不可能上他們的車，因伊在當日
      前沒看過乙○○、戊○○及另外三個男子，當天伊是遭他
      們五個人拖著上車的，其掙扎一段時間，但是敵不過他們
      五個人，也沒有辦法逃跑，當時想要逃跑，因為伊覺得有
      危險；當時開車是戊○○，乙○○坐在後座，其也坐在後
      座，乙○○把伊放在他的大腿上緊緊抱著，後座兩邊各有
      一個不明的人，副駕駛座也坐著不明的人，這些不明的人
      都是男的，到達派出所以後，因現場人很多，員警見其滿
      臉是血，所以請救護車將其送至醫院等語明確（見本院卷
      第111 、112 頁）。
    3.再查，於案發當時適有民眾甲○○騎乘機車行經該處，見
      到被告乙○○等人後，旋即撥打電話報警處理之事實，有
      臺北縣政府警察局勤務中心受理各類報案紀錄單、中華電
      信行動電話用戶資料查詢表各1 份可證（見偵三卷第57、
      74頁）。又證人甲○○前於偵查中證稱：當時新店交流道
      下來是中興路，是彎路，在交流道旁也有一條路，是單行
      道，約兩米寬，伊當時看到有人面向伊，也有人背對伊，
      伊覺得面向伊的人有恐懼的感覺，伊沒看到有誰打誰，只
      看到有人有恐懼的樣子，伊當時沒有看到雙方有拉扯情形
      ，也沒看清楚該名恐懼的人有無受傷，現場不確定有無機
      車，因那裡本來就會有人停車，只是因為伊畫的那台車有
      占到通行的路面等語，並當庭繪圖標示其看到車輛與人群
      之位置（見偵三卷第71、72、74頁）；又於本院審理時證
      稱：伊於97年5 月14日下午4 時多，有騎車行經新店中興
      路交流道旁，當時伊看見有幾個人，但不確定是幾個人，
      伊現在只能記得當時有人有出現害怕的感覺，且有往後退
      的動作，伊不記得報警時有無說過「看到有人被強拉上車
      」這些話，但當時是感覺到有這種氣氛的感覺，所以才會
      報警，現場有好幾臺車，但比較靠近他們的只有1 臺等語
      ；又經檢察官詢以：「是否記得當初你為何要報警處理？
      」，證稱：「我可以用行動表示嗎，若說有二個以上的人
      一直往一個人靠近，而那個人露出害怕的神情又一直往後
      退，旁邊又停一臺車子，我直接覺得說可能有事情吧，所
      以我就打電話報警。」等語（見本院卷第116 頁反面、11
      7 頁）。而雖證人甲○○於偵查及本院審理時一再表示對
      於當時情形記憶模糊，且於當時並未看見有人將別人強拉
      上車，又經提示前開受理各類案件紀錄單記載之案情描述
      內容：「據報於上述時、地有人遭毆打情形，請通知派員
      前往處理並回復處理情形，遭毆打民眾被一部白色自小客
      車BT-0677 押走」，證人甲○○尚證稱：伊應該是說可能
      有人遭毆打，且一定不可能記得車號，因為伊的車速沒有
      那麼慢等語（見本院卷第117 頁反面）；另辯護人亦為被
      告乙○○辯稱：當時甲○○騎車經過該處且未停車，則其
      經過的時間甚為短暫，應不可能看清楚現場情形等語。然
      審酌證人甲○○所稱其騎乘機車以約5 、60公里時速通過
      該處，過程中均未停車也未再回頭觀望（見本院卷第116
      頁反面、118 頁），則見到被告乙○○等人時間自應僅有
      短暫數秒時間，則其於偵查及本院審理中一再陳明其對當
      時所見詳細狀況均記憶模糊，無法回憶起來等情，應屬合
      乎常理，可見證人甲○○到庭應係本於其記憶而為忠實之
      陳述，又經核證人甲○○上開偵查、審判中證述內容，其
      雖無法回憶起進一步之細節，惟其無論於偵、審程序中均
      已說明當時報警的原因，係因見到有二個以上的人朝向另
      一人逼近，而其親眼看到另一人有恐懼的神情等節，參以
      證人甲○○係具一般智識程度之成年人，應深知撥打110
      報警之意義與故意謊報刑事案件可能遭受處罰，又其與被
      告乙○○、戊○○、告訴人丙○○等人均素昧平生，僅偶
      然行經該處且未停留，倘非其見到有人遭他人為現實不法
      侵害之行為，應不致於在通過該處後，即連忙於路上以行
      動電話撥打110 報警，而證人甲○○快速通過該處未做停
      留觀察一事，反足以證明當時有二人以上逼向告訴人丙○
      ○，情形危急，讓證人甲○○於短短數秒內即判斷有人身
      體正遭受現在不法之危害，而有報警之必要，又參酌證人
      甲○○於偵查、本院審理時均證稱其並未見到現場有人遭
      到毆打等語，則應可推認其當時所見，應即為在場之人欲
      將告訴人丙○○強拉上車之情形。據上，由當時碰巧路過
      該處之甲○○上開證述及其當時立即撥打電話報案之行為
      綜合以觀，應足佐證告訴人丙○○上開證述，並非子虛。
    4.再者，被告戊○○前於97年12月24日警詢時經員警詢以：
      「其餘三名男子年籍資料為何？有無認識？當時為何在場
      ？」，證稱：「三名男子年籍資料我不知道，僅知道是乙
      ○○的朋友。均不認識。我不知道。」等語，復證稱：「
      當時我與『乙○○』之三名友人並未共同毆打『丙○○』
      」等語（見偵三卷第6 頁）；另被告乙○○前於97年7 月
      14日警詢時亦供稱：「當時我只知道我有打他，那時我有
      朋友和我在一起，但我不清楚他們有無動手」等語（見偵
      三卷第19頁反面）。據上，被告乙○○、戊○○前於警詢
      時均曾自承於案發時被告乙○○之朋友有一同出現於案發
      地點之事實，顯見當時除被告乙○○、戊○○二人以外，
      確有被告乙○○之其他友人在場，則告訴人丙○○指稱當
      時有三名真實姓名、年籍不詳男子在場一事，應非子虛。
      被告乙○○、戊○○嗣後翻異前詞，顯係為推諉自身罪責
      及避免乙○○友人遭受牽連所為，自不足採信。
    5.此外，再參酌告訴人丙○○既然係騎機車行經案發地點遭
      被告乙○○攔下，而非事先與被告乙○○相約於特定地點
      見面談判，則倘如被告乙○○、戊○○所辯，當時係告訴
      人丙○○主動要求要一起前往碧潭派出所理論，其理應騎
      乘自己的機車前往碧潭派出所，焉有必要將自己機車暫時
      丟棄在該處而搭乘被告戊○○駕駛之車輛，事後還須特地
      折返現場取回機車之理；何況當時告訴人丙○○甫遭被告
      乙○○毆打成傷，傷勢非輕，縱使其因為遭被告乙○○毆
      打亦有意前往碧潭派出所報案，衡情其遭受被告乙○○加
      害後，見被告乙○○與其朋友在場，理應擔心與被告乙○
      ○及乙○○之朋友繼續在一起，會再遭受被告乙○○毆打
      或以其他方式加害，更遑論如其搭上被告乙○○朋友駕駛
      之車輛，是否有被強制載往他處之危險，亦非全無可能，
      是其如有自由行動之機會，應會先想辦法逃離被告乙○○
      後，再尋求機會報案，而不致主動表示要與被告乙○○一
      起搭乘由乙○○朋友駕駛之汽車一同前往報案之理，此更
      足以佐徵告訴人丙○○上開證述與事實相符，至被告乙○
      ○、戊○○之辯解則明顯悖於常情，不能採信。
    6.被告乙○○於上揭時間、地點，在攔下告訴人丙○○並將
      之毆打成傷後，確有起意與被告戊○○共同將告訴人丙○
      ○強行載至碧潭派出所之行為，業如前述；而告訴人丙○
      ○因涉及與丁○○通姦，於案發當日後為被告乙○○提出
      告訴，臺灣板橋地方法院認為告訴人丙○○妨害家庭罪證
      明確，以98年度易字第48號判處告訴人丙○○有期徒刑8
      月，經告訴人丙○○不服提出上訴，臺灣高等法院係認為
      就該案丁○○與丙○○相姦之行為，因被告乙○○已於事
      後宥恕丁○○，依刑法第245 條第2 項規定，第239 條之
      罪配偶縱容或宥恕者，不得告訴，則乙○○已不得再對丁
      ○○提出告訴，又依審判不可分原則，乙○○亦不得再對
      丙○○提出告訴，因認該案乙○○告訴不合法，而以98年
      度上易字第1529號為公訴不受理判決確定等節，經本院核
      閱該案相關判決查明屬實，應足堪認被告乙○○指稱告訴
      人丙○○與其配偶丁○○通姦之事係依憑相當事證所為指
      控，而非空穴來風，即告訴人丙○○確實涉有與乙○○配
      偶丁○○通姦之妨害家庭罪嫌，然告訴人丙○○究非當場
      實施犯罪之現行犯，被告乙○○、戊○○等人縱欲究明是
      非曲直，亦應先向偵查機關報案或提出告訴，待偵察機關
      通知或拘捕告訴人丙○○到案，尚不得將被害人丙○○強
      行帶至派出所，是本案被告乙○○、戊○○所為，自非合
      乎法令之正當行為甚明。
  (二)被告乙○○、丁○○被訴共同恐嚇告訴人丙○○部分：
    1.被告乙○○、戊○○、告訴人丙○○等人到達碧潭派出所
      後，員警先聯繫救護車將告訴人丙○○送至耕莘醫院就診
      ，後被告戊○○為居中協調，先前往醫院與告訴人丙○○
      商談此事，被告乙○○復與被告丁○○一同前往耕莘醫院
      等事實，經告訴人丙○○證述屬實，亦均為被告所不爭執
      ，應堪認定。而被告乙○○、丁○○到場後與告訴人丙○
      ○談論丙○○妨害家庭及應如何和解處理之事時，分別對
      告訴人丙○○傳述如事實欄所示之話語等情節，業經證人
      即告訴人丙○○證述甚明，且本院於準備程序中當庭播放
      告訴人丙○○提出之錄音光碟，其中檔名為「2008.05.14
      耕莘醫院急診室-00000-000」之錄音檔案中，被告乙○○
      確有對告訴人丙○○提及：「我現在就講300 萬嘛，對不
      對，那你覺得太多，我刀子，我不是把刀子架在你脖子上
      叫你就是把300 萬拿出來啦，不過也不是說不出來，只是
      說我有沒有那個必要。」，告訴人丙○○回稱：「我想你
      還是繼續疼你的丁○○好了啦。」，被告乙○○復聲稱：
      「我想，那個我想那是我自己的事。」，告訴人丙○○又
      稱：「對。」，被告乙○○再回稱：「那是我自己的事。
      啊不過我告訴你一點就是，說真的，我這個人我是不怕事
      ，我就是爛命一條，反正…。」（見本院卷第70頁反面）
      ；另檔名為「2008.05.14耕莘醫院急診室-00000-000」之
      錄音檔案中，被告乙○○、丁○○與告訴人丙○○之全部
      對話內容如下：「（乙○○）那有沒有能夠再正確一點的
      事情呢？讓我回去確認它。」、「（丙○○）什麼正確一
      點的？」，「（乙○○）那你就用講的嘛，像你家，你住
      四樓嘛，對不對。」、「（丙○○）那一棟都是我們家的
      啦。」，「（乙○○○○○道，我知道你的戶籍是4 樓嘛
      ，對不對，你不是打2 樓、也不是打3 樓、也不是打5 樓
      、也不是打6 樓嘛，對不對，這我也會講啊！」、「（丙
      ○○）好，那跟戶籍沒有關係啊。」、「（乙○○）我也
      可講說，他媽的我進去，他媽的跟你女兒睡啊！對不對，
      那她媽你女兒怎麼樣怎麼樣，對不對，我也可以講啊！」
      、「（丙○○）你有什麼本事跟我女兒睡呢？」、「（丁
      ○○）你下次跟他女兒睡一下好了！聽說處女的很緊！」
      、「（乙○○）現在可能是沒有啦！說真的啦！我雖不悅
      ，說實在的啦！我也沒有那個，也沒看到人啦！也不知道
      啦！不過哪一天有時候真的是精蟲衝腦的時候，有沒有，
      或是夢遊的時候，不知道會發生什麼事，啊我也不知道啦
      ！所以說啊！你講的這些話，我說真的，我只是覺得說有
      可能你是在破壞，但有可能你說的也是真的。」、「（丙
      ○○）就是真的！」、「（乙○○）但是我會跟你講，我
      很懷疑。」、「（丙○○）那你就懷疑一陣子吧！」、「
      （乙○○）我很懷疑。那…丁○○：那隊長有話剛剛跟我
      講，我要跟你講，我們到旁邊講，不要給他聽到。」（見
      本院卷第72頁）。從而，自堪認被告乙○○、丁○○有對
      告訴人傳述上揭話語之事實。
    2.再按刑法上所稱之「恐嚇」，係指以危害通知他人，使該
      人主觀上生畏怖心之行為；至於危害通知之方法，亦無限
      制，無論明示之言語、文字、動作或暗示之危害行為，苟
      已足使對方理解其意義之所在，並足以影響其意思之決定
      與行動自由者均屬之（最高法院80年度第4 次刑事庭會議
      決議、81年度臺上字第867 號判決參照）。本案被告對告
      訴人丙○○聲稱其「不怕事」、「爛命一條」、「他媽的
      我進去，他媽的跟你女兒睡！」、「不過哪一天有時候真
      的是精蟲衝腦的時候，或是夢遊的時候，不知道會發生什
      麼事，啊我也不知道啦」等話語，由其前後文義綜合觀之
      ，乃對告訴人丙○○傳達其將來有可能對告訴人丙○○及
      其家人之身體施以不法侵害，由其內容觀之，已足以使他
      人心生畏怖，更何況告訴人丙○○遭被告乙○○毆打，又
      被被告乙○○夥同被告戊○○、其他3 名男子強行帶到派
      出所，其甫遭被告乙○○侵害在先，對於被告乙○○放話
      可能對其及其家人不利云云，對被告乙○○是否果真會採
      取實際行動，自當更為疑慮不安，被告乙○○明知上情，
      仍恣意對告訴人丙○○傳述上開話語，足證其確有恐嚇告
      訴人丙○○並使之心生恐懼之犯意無疑。又按共同正犯，
      係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔
      犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
      的；而共同正犯之意思聯絡，並不以事前有所協議為必要
      ，只要各行為人於行為當時，基於相互之認識，以自己與
      他人共同犯罪之意思參與者，仍同負共同正犯之罪責。被
      告丁○○見到被告乙○○以上開言語暗示將加害告訴人丙
      ○○女兒之事恫嚇告訴人丙○○，竟在告訴人丙○○面前
      出聲附和稱「你就跟他的女兒睡一下好了！聽說處女的很
      緊。」云云，顯係在更進一步對被害人丙○○強調被告乙
      ○○要加害丙○○家人之事，以加深告訴人丙○○內心恐
      懼感，則其有利用被告乙○○上開行為，而參與共同對告
      訴人丙○○實施恐嚇行為之意思甚明。
    3.另查，經本院檢視告訴人丙○○所提全部錄影檔案，僅有
      編號為「00000-000 」、「00000-000 」、「00000-000
      」、「00000-000 」之4 段錄音檔，而上開檔案長度分別
      僅有4 分30秒、1 分46秒、2 分11秒、1 分09秒，告訴人
      丙○○並自承其並未全程錄音，且上開錄音檔案係經過其
      整理篩選過之片段等語（見本院卷第113 頁反面、114 頁
      ），可見上開錄音檔案確係經由告訴人丙○○挑選過有呈
      現被告乙○○、丁○○上開恐嚇話語而對該二人不利之片
      段甚明。上開錄音檔案既經由告訴人丙○○整理後提出，
      則告訴人丙○○事先將其有不當發言之處刪去，亦屬情理
      之常，又經本院檢視前開編號為「00000-000 」之錄音檔
      案，被告乙○○一開始即詢問告訴人丙○○「有沒有更正
      確一點的事呢？讓我回去確認它。」，後即提及其知道告
      訴人丙○○戶籍地址是設在4 樓及有關告訴人丙○○女兒
      之情，可見之前告訴人丙○○應確有對被告乙○○提及關
      於被告乙○○住家之資訊，被告乙○○始以其亦知悉若干
      關於告訴人丙○○住家之情形反質問告訴人丙○○；又參
      酌被告戊○○曾於另案審理時證稱：其到耕莘醫院與告訴
      人丙○○談，當時告訴人丙○○還有講一些丁○○之性癖
      好之類的話等語〔見臺灣板橋地方法院98年度易字第48號
      案卷（調卷二）第79頁〕，是足見被告乙○○及辯護人辯
      稱：告訴人丙○○在上開對話之前有先講關於丁○○性癖
      好及自稱曾經到過被告乙○○家中，講了許多不堪入耳的
      話等情詞，應非屬子虛；另再從告訴人丙○○前於臺灣板
      橋地方法院審理其妨害家庭案件時，坦承曾與丁○○單獨
      出遊並前往汽車旅館之事（見同上卷第110 頁反面、111
      頁），惟在本院審理時仍斬釘截鐵否認曾與丁○○交往之
      事（見本院卷第115 頁反面），參酌被告乙○○、戊○○
      上開辯詞，足以推認被告乙○○等人與告訴人丙○○談判
      此事時，告訴人丙○○態度亦非良善。然告訴人丙○○之
      發言如有不當或涉及其他刑事犯罪，被告乙○○、丁○○
      本應尋求正當法律途徑解決，並非告訴人丙○○有此一行
      為，被告乙○○、丁○○即可反唇相譏，甚至以暗示將加
      害告訴人丙○○及其家人之方式恫嚇告訴人丙○○，是雖
      然被告乙○○、辯護人所陳上情並非虛構之詞，此僅供本
      院斟酌考量被告乙○○、丁○○為上開恐嚇行為之動機而
      已，尚不得以此阻卻或減免被告乙○○、丁○○之罪責。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告三人所為犯行均已經證明，
    應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
    核被告乙○○、戊○○所為上開行為，係犯刑法第302 條第
    1 項之剝奪他人行動自由罪；被告乙○○、丁○○於耕莘醫
    院所為上開行為，係犯同法第305 條之恐嚇罪。被告乙○○
    於密接時間在同一地點接續向告訴人丙○○為上開言詞，屬
    接續犯，應論以單純一罪。被告乙○○、戊○○與其餘三名
    不詳成年男子就上開剝奪他人行動自由之犯行有共同犯意聯
    絡及行為分擔；另乙○○、丁○○就上開恐嚇之犯行亦有共
    同犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。被告乙○○
    所犯上開二罪，其犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌：被告乙○○得知丙○○涉嫌與其妻丁○○有染後，不
    思以和平手段解決紛爭，其先前在馬路上強行將丙○○攔下
    毆打，已屬不該，後竟仍不罷手，違反告訴人丙○○自主之
    意願，強行將告訴人丙○○帶至派出所，戊○○亦配合乙○
    ○上開行為，實屬不該；嗣員警將告訴人丙○○送往醫院就
    診後，被告乙○○竟又在醫院恫嚇告訴人，被告丁○○亦出
    聲附和被告乙○○，使告訴人內心受有恐懼非輕；惟念及被
    告乙○○係因於98年5 月間發現被告丁○○與告訴人外遇之
    事，因而情緒激動為上開行為；且其與被告戊○○雖不顧告
    訴人丙○○意願將之強拉上車，但僅將告訴人丙○○帶至派
    出所，而非將告訴人丙○○帶至其他處所拘禁，可見被告乙
    ○○等人目的確實要請求警察機關處理告訴人丙○○妨害家
    庭之事；另告訴人丙○○在醫院談判此事時，其亦曾出言不
    遜，則被告乙○○當時於情緒激動失去理智下為上開行為，
    亦非無值得同情之處；又被告乙○○、戊○○、丁○○於本
    案發生前均無前科，素行尚稱良好等情；另考量被告3 人之
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另就被告乙○
    ○部分，並定如主文所示之應執行刑，及就上開應執行刑諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第302 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
