【裁判字號】    99,司聲,260
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第260號
聲  請  人  甲○○    現於台北監獄服刑中
上列聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於92、93年間，曾經狀告債務人
    陳淑麗。當時有提存保證金24,000元至今尚未歸還聲請人，
    爰聲請發還本件提存物。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人僅泛稱有保證金暫存於法院，惟未具體敘明符
    合返還提存物之要件，亦未提出任何證明文件供本院審查。
    本院於99年3月5日（發文日期）通知聲請人於7日內提出聲
    請返還本件提存物之具體原因事實、理由、法律上依據及證
    明、已撤回假扣押、假處分或假執行強制執行之證明文件或
    合法催告相對人行使權利之證明文件正本及假扣押裁定案號
    、法院、提存書影本、相對人戶籍謄本等，該通知已於99年
    3月11日囑託台北監獄送達聲請人，有送達證書在卷可稽，
    本院復於同年5月10日再囑託台北監獄通知聲請人補正上開
    事項，亦有送達證書可證，聲請人經本院通知前後歷時三月
    有餘，迄未補正。是以，聲請人聲請返還提存物，於法尚有
    未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
