【裁判字號】    99,司聲,97
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第97號
聲  請  人  訊宜國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六二號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣陸拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第10903號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤銷假
    扣押強制執行聲請狀、催告函暨送達證書（以上均為影本）
    等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、本院98年
    度司執全字第272號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
