【裁判字號】    99,聲,822
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第80號、98
年度他字第5645號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子拾顆（合計淨重零點一四公克）均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項後段定有明文（聲請書誤載為「第40條後段」應予更正）
    ；本件法務部調查局航業海員調查處調查員於民國98年4月
    27日，在臺北市○○○路臺北郵件處理中心，查獲自荷蘭郵
    寄國內郵件，內有大麻種子共10顆，因屬違禁物且係甲○物
    ；揆諸首揭法條之規定，扣案大麻種子10顆應單獨宣告沒收
    。
三、按毒品危害防制條例第14條第4項規定：「持有大麻種子者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金」，故
    大麻種子係未經許可，不得持有之物，應屬違禁物。經查，
    本件法務部調查局航業海員調查處調查員於98年4月27日，
    在臺北市○○○路臺北郵件處理中心，查獲地址「臺灣n/a
    臺北市n/a417-1號14樓」、收件人「Chi-Shih Lee」之信封
    內有大麻種子共10顆（合計淨重0.14公克，外包裝袋合計重
    0.82公克），有法務部調查局出具98年5月14日調科壹字第0
    9800289610號鑑定書敘明鑑驗結果可稽，又因地址無路名、
    巷、弄等記載，無法投遞，亦有法務部調查局航業海員調查
    處98年6月2日航處緝字第09852020030號函可按，因查無此
    址及此人，而認係甲○物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收
    扣案大麻種子10顆，依照首揭刑法第40條第2項後段規定，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
