【裁判字號】    99,簡,1550
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5777號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係中度智能不足之人，復罹有情感性精神病，領有中
    華民國身心障礙手冊，致其辨識行為違法及依其辨識而行為
    之能力均顯著減低，為精神耗弱之人。其前於民國93年間因
    妨害公務案件，經本院於94年9月5日以93年度訴字第701號
    判決處有期徒刑4月確定；再因竊盜案件，經本院94年4月13
    日以93年度簡字第2613號判決處有期徒刑4月確定。上開兩
    罪合併定應執行刑為有期徒刑6月確定，於94年12月6日縮刑
    期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所
    有，於99年2月23日上午8時30分許，在臺北市萬華區○○○
    道120巷38弄43號騎樓前，見甲○○所有之車牌號碼N2V-987
    號重型機車鑰匙尚插在電門上，認有可乘之機，趁甲○○不
    注意之際，竊取上開機車，得手後騎乘離去。嗣於同日上午
    10 時50分許，騎乘上開機車行經臺北市○○區○○街8巷口
    處，經警攔檢查獲，始悉上情。案經臺北市政府警察局中正
    第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，騎走被害人甲○○所
    有之上開機車，以及於上開時、地，騎乘上開機車遭警查獲
    等情不諱，惟矢口否認有何竊盜之犯行，並辯稱:我是看該
    機車鑰匙未拔下，擔心被他人偷走，所以要將該車牽至警察
    局云云。惟查:
  (一)被害人甲○○所有上開機車，於上開時、地遭被告竊取後，
    被告於99年2月23日上午10時50分，騎乘上開機車行經臺北
    市○○區○○街8巷口處，經警攔檢查獲，以及被害人已將
    該車領回等情，業據被害人甲○○於警詢時指述明確（參偵
    卷第7-8頁），並有搜索扣押筆錄、現場照片、失竊機車照
    片及被害人所出具之贓物認領保管單在卷可稽（參偵卷第9-
    17頁）。質之被告亦坦承其未經告知即騎走被害人之機車，
    並使用該車至遭查獲時為止等情不諱，足認被害人之指訴，
    核與事實相符，而可採信。至於被告雖辯稱：係要騎去警局
    交給警方處理云云。然查，臺北市政府警察萬華分局莒光路
    派出所位於臺北市○○路171號，距離被告騎走該車之地點
    極近，只消數分鐘即可抵達。然被告於當日上午8時30分許
    騎走被害人之機車，至其於同日10時50分許為警查獲時止，
    前後已有2個多小時久，其於此期間，到處騎乘卻始終未將
    該車送至警局，足認被告此部分之所辯，應為事後卸責之詞
    ，不足採信。本案事證明確，被告犯行至堪認定，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如前所載之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又被告於本院訊問時自陳患有情感性障礙之精神疾病等語
    ，並提出臺北市立聯合醫院仁愛院區於99年4月22日、忠孝
    醫院於93年9月3日及臺北市立療養院於91年5月23日分別出
    具之診斷證明書及身心障礙手冊為證。其責任能力自應究明
    。經查，依被告所提出之上開診斷證明書所載，被告前於91
    年5月8日至臺北市立療養院就診，經診斷為「智障、行為障
    礙症」，有學習困難、判斷力差、注意力不集中、易衝動、
    行為偏差之情形，而住院治療。嗣又接續至忠孝醫院、仁愛
    醫院就診，經診斷為中度智能不足及情感性精神病。被告並
    領有中華民國身心障礙手冊（障礙類別為智能障礙，障礙等
    級為中度）。而依行政院衛生署所公告之身心障礙等級，中
    度智能障礙者於他人監護指導下僅可部分自理簡單生活，於
    他人庇護下可從事非技術性的工作，但無獨立自謀生活能力
    ，此有身心障礙等級表在卷可參。依上開就診紀錄，顯見被
    告上開智能障礙之情況已延續相當時間，堪認被告為本案犯
    行時，仍因上開症狀，致其行為時辨識行為違法及依其辨識
    而行為之能力均顯著減低，確為精神耗弱之人，爰依刑法第
    19條第2項規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    所為雖影響社會治安，惟究係導因於其精神耗弱情狀；而被
    告竊得之機車係95年4月份出廠之車輛，該價僅約值新臺幣8
    千元，此有車籍查詢-基本資料詳細畫面可參，並業據被害
    人於警詢時陳明在案，且被害人已領回車輛及鑰匙，暨其犯
    罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。聲請人雖具體求處有期徒刑4月，惟本院審酌
    上開各情，認前開量刑已屬適當，附此敘明。
四、又按「有第19條第2 項及第20條之原因，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入
    相當處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之」，
    刑法第87條第2項固有明文。惟考量被告已自行延醫定期就
    診，爰不另諭知令入相當處所，施以監護之處分，附此敘明
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第19條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
