【裁判字號】    99,司促,14507
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14507號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟貳佰捌拾伍元，及其
    中新臺幣壹萬仟佰玖拾玖元，自民國九十九年五月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨按
    月以新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬零伍佰零捌元，及其中
    新臺幣貳拾捌萬貳仟貳佰捌拾伍元，自民國九十九年五月八
    日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月以
    百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
