【裁判字號】    99,聲,1189
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1189號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉忠雄律師
上聲請人即被告因本院99年度訴字第45號強盜等案件，聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所持用之0000000000號
    行動電話，係被告之大嫂林佩蓉名義所申請，並由被告之父
    親轉交被告使用，被告既無犯本案，該物並非供犯罪所用之
    物，亦非因犯罪所得，自與本案無關，爰聲請發還該扣押之
    行動電話等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142條第1項定有明文。而所謂
    扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證
    據之必要者，始得依前開規定發還。
三、經查，警方於民國98年11月27日遭警方拘提時，確扣得NOKI
    A廠牌行動電話1支（含門號0000000000號SIM卡1枚），有臺
    北市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表在卷可稽（見98年
    度偵字第28047號卷第18頁）。聲請人雖主張其未涉犯本案
    ，該行動電話係伊大嫂名義所申辦，由伊父親交予伊使用，
    並非供犯罪所用或因犯罪所得之物，惟依檢察官起訴事實，
    該行動電話係被告甲○○用以與其他共犯聯繫強盜事宜之通
    訊工具，檢察官並將該行動電話列為證據，若日後經判決認
    定係供犯罪所用之物，自有沒收之必要，而被告是否犯罪涉
    案，有待審判調查，故該電話是否全然與本案事實無關，仍
    有不明，且檢察官既以之作為本案證據，故於本案審結前，
    自仍有留存作為證據之必要，實不宜逕行發還。聲請人向本
    院聲請發還前述行動電話，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
