【裁判字號】    97,訴,1399
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明蒼律師
            賴伊信律師
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境（海）。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯貪污治罪條例等案件，前經本院訊問後，
    因認有限制出境之必要，於民國97年5 月6 日裁定限制出境
    ，並於同日以北院隆刑新97聲羈字第172 號函請內政部入出
    國及移民署予以限制出境、行政院海岸巡防署海岸巡防總局
    限制出海在案。
二、茲因本案第一審程序業已審理終結，本院審酌被告雖經通緝
    到案，惟歷次審理庭期被告均按時到庭應訊，且被告所犯偽
    證罪事證明確，業經本院於99年5 月31日判決量處有期徒刑
    4 月，然犯罪情節尚非至重，並斟酌被告前經本院諭知新臺
    幣50萬元具保，上開保證金應已足資擔保被告將來到庭之審
    理或執行，從而本院認已無續予限制出境及出海之必要，爰
    依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
