【裁判字號】    99,簡,1874
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第七七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    乙○○前於1.民國九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十
    四年度易字第一一五八號刑事判決，判處有期徒刑六月、緩
    刑三年確定，再於2.九十五年間，因竊盜案件，經本院以九
    十五年度易字第一五○四號刑事判決，判處有期徒刑八月確
    定，經臺南地方法院以九十五年度撤緩字第一一五號裁定就
    上開1.之案件撤銷緩刑後，本院以九十六年度聲減字第一九
    二八號裁定就1.2.之案件分別減刑為有期徒刑三月、四月確
    定；復於3.九十五年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以九十五年度易字第八六六號刑事判決，判處有期徒刑八月
    、八月、八月、五月，應執行有期徒刑二年確定，嗣經同院
    以九十六年度聲減字第三三○九號裁定減刑為有期徒刑四月
    、四月、四月、二月又十五日，應執行有期徒刑一年確定；
    再於4.九十六年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十六年度易字第二四三九號刑事判決，判處有期徒刑八月、
    九月，減為有期徒刑四月、四月又十五日，應執行有期徒刑
    八月確定，上開1.2.3.4.之案件嗣經接續執行，於九十七年
    八月五日縮短刑期假釋出監，九十八年二月二十日假釋期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)證據部分：
    被告乙○○於本院九十九年六月七日調查時之自白（本院當
    日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供其所有華泰商業銀行萬華分行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿勇」之成年人，
    該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐
    術使被害人楊明華、甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告趙俊安所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。
  (二)被告以一幫助詐欺取財行為，使該成年人得以分別詐騙楊明
    華及甲○○，致其等陷於錯誤，因而交付財物，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。
  (三)查被告有如上所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份及被告所犯前開案件之判決書、裁定
    書等件在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。
  (四)被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。並依法先加後減之。
  (五)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第771號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣大內鄉石子瀨161號
                        居臺北市○○區○○路278巷8號
                        （另案於臺北看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院96
    年度易字第2439號判決應執行有期徒刑8月確定，甫於98年2
    月20日保護管束期滿執行完畢，竟不知悔改。乙○○明知社
    會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人提供金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶從事財產
    有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    98年6月8日某時，在不詳地點，將其所有之華泰商業銀行萬
    華分行（帳號：0000000000000號號）帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿勇」之詐騙集團
    成員使用，幫助詐騙集團成員詐騙，並獲取新臺幣（下同）
    1000元之代價。嗣經楊明華於98年6月9日11時30分許，接獲
    該詐騙集團成員來電，佯稱為楊明華之系主任，欲借款6萬
    元使用，使楊明華信以為真，因而陷於錯誤於同日11時40分
    匯款上開金額，至乙○○交付之前揭帳戶內；甲○○於98年
    6月10日接獲該詐騙集團成員來電，佯稱為甲○○之郭姓友
    人，欲借款5萬元使用，使甲○○信以為真，因而陷於錯誤
    ，於同日13時許匯款上開金額，至乙○○前揭帳戶內，後因
    楊明華、甲○○發覺受騙，報警處理而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承曾以1000元之代價，替綽號「阿勇」
    之成年男子申辦上開帳戶，並於開戶後旋將上開帳戶之存摺
    、提款卡及印章交付「阿勇」使用，然矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊不知道上開帳戶之後會遭詐騙集團使用云
    云。經查：依現今金融實務上，帳戶係個人理財之工具，一
    般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，只須提出身
    分證、印章即可辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，是依
    一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐
    集不特定人之帳戶使用，衡情當知蒐集之帳戶將被利用從事
    不法；被告係心智健全之成年人，對此當無不知之理，被告
    於偵查中自承以1000元之代價，替真實姓名年籍不詳，綽號
    「阿勇」之男子申辦帳戶並交付其使用，顯見被告提供自己
    名下帳戶予其非熟識之人使用，並收取1000元之利益，足認
    被告顯然可預見該帳戶提供予他人從事不法，從而，被告顯
    有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。  此外，本件復有
    被害人楊明華、甲○○於警詢中指訴綦詳，上開帳戶之開戶
    資料、匯款單等在卷為據，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前有犯罪事實欄所述之前案執行紀錄，
    其於執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月     7    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
