【裁判字號】    99,交易,364
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三四九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年六月九日騎乘腳
    踏車，沿臺北市○○區○○路二段三○九巷由東往西方向行
    駛，於十八時三十分許，欲穿越中華路，應注意慢車不得擅
    自穿越快車道，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，在上開巷口貿然穿越快車道，致腳踏車前輪與由
    告訴人丙○○所騎乘車牌號碼ＣＱＹ－○一九號重型機車，
    後載其妻即告訴人甲○○，沿中華路二段由南往北方向行駛
    之前車頭發生擦撞，致人車倒地，因而致丙○○受有左肩胛
    骨骨折之傷害，甲○○受有雙側頂骨－顳骨骨折合併腦硬膜
    上血腫、左耳嚴重聽力喪失、右耳輕重度聽力喪失、創傷性
    視神經病變（左眼）等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失致重傷害
    案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項後段
    之過失致重傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人業於九十九年五月七日具狀表示撤回
    本件告訴之意思，有撤回告訴狀一紙附卷可稽（偵卷第十九
    頁參照），揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
