【裁判字號】    99,訴,2102
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2102號
原      告  奇輝工業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  圓富建設企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告圓富建設企業
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾柒萬柒仟壹佰捌
          拾玖元，應繳裁判費新台幣壹萬零陸佰捌拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
          幣壹萬零壹佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件（應表明擬用之攻擊方法及證據方
          法；如有多數證據者，應全部記載），並以繕本或影
          本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
