【裁判字號】    99,聲,1367
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第135
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（淨重零點柒伍玖陸公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    67號為不起訴處分確定，本件扣得第二級毒品甲基安非他命
    3包（毛重1.3600公克，淨重0.7600公克）經鑑定結果，確
    係第二級毒品甲基安非他命，為違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以98年度毒
    聲字第285號裁定另入戒治處所強制戒治，並由臺灣臺北地
    方法院檢查署檢察官於99年5月10日以99年度戒毒偵字第67
    號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書附卷可稽，並經本
    院核閱卷證無誤。另查，扣案之米白色透明結晶及結晶塊3
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書以氣相
    層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分（毛重1.3600公克，淨重0.7600公克，取樣0.0004公克
    ，餘重0.7596公克），有該中心98年1月6日航藥鑑字第0980
    011號鑑定書、扣案物品清單各1份附卷可參（見臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度毒偵字第344號卷第36、37頁）。從而
    ，該米白色透明結晶及結晶塊既屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
