【裁判字號】    99,訴,1055
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1055號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟壹佰玖拾元，及自民國九十
三年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十三年十月三十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於所得金信用貸款契約書第十五條約定合意以原告總
    行所在地法院即本院為第一審管轄法院，有所得金信用貸款
    契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年1 月1
    日與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀
    行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於93年5 月27日向富邦商業銀行股份有限公司借用新台
    幣（下同）580,000 元，約定借款期間自93年5 月27日起至
    100 年5 月27日止，利息自借款日起前4 個月不計息；自93
    年9 月起改按年息12% 固定計算，每個月為一期，共分84期
    ，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。詎被告自93年9 月29日起即
    未依約清償，依所得金信用貸款契約書第八條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告
    催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係，起
    訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出所得金信用貸
    款契約書、所得金信用貸款申請書、信用貸款繳息明細、呆
    帳帳卡為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
