【裁判字號】    99,建,228
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第228號
原      告  艾浦生國際有限公司
法定代理人  陳慧忠
被      告  雅逸綠化工程有限公司
法定代理人  高志誠
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告雅逸綠化工程
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟柒
          佰陸拾貳元，應繳裁判費新台幣貳萬零壹佰零柒元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳
          新台幣壹萬玖仟陸佰零柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
