【裁判字號】    99,聲判,53
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第53號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，聲請人即告訴人不服臺灣高等法院檢
察署檢察長於民國99年2月3日所為99年度上聲議字第1133號駁回
再議之處分（原偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵續
字第919號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請交付審判狀暨刑事陳報狀（不含附件）
    所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。經查，
    聲請人即告訴人張芝涵以被告乙○○涉犯刑法第310條第2項
    之加重誹謗罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）檢察官提出告訴，經臺北地檢署檢察官於98年12月21
    日以98年度偵續字第919 號為不起訴之處分後，聲請人不服
    ，聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年2月3日
    以99年度上聲議字第1133號處分駁回其再議之聲請，上開處
    分書於99年2 月12日寄存送達於聲請人，依刑事訴訟法第62
    條準用民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力，是上開駁回再議之處分，於99年2 月22發生送
    達之效力，其聲請交付審判之期間，應自翌（23）日起算，
    並扣除在途期間2日，至同年3月6 日止，適該日為週六例假
    日，故聲請人聲請交付審判之期間，延長至同年3月8日（週
    一）即已屆滿。惟聲請人卻遲至同年3月9日始具狀向本院聲
    請交付審判，此有本院99年3月9日收狀章戳在卷可按，已逾
    上開聲請之期間，其交付審判之聲請為不合法，揆諸前揭說
    明，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附件：聲請交付審判狀暨刑事陳報狀（不含附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
