【裁判字號】    99,聲,875
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含大麻成分煙斗壹支（內含殘渣，無從析離）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2項後段、毒品危害防制條例第18條第1
    項分別定有明文（聲請書誤載為「第40條但書」應予更正）
    ；本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年偵字第23564號為不起訴處
    分確定，其中扣案之吸食大麻用煙斗內之殘渣，經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，確實含有大麻成分，爰依毒品危
    害防制條例第11條之規定，為違禁物，揆諸首揭法條之規定
    ，應單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以96年度偵字第23564號不起訴處分確定在案，
    此經本院核閱該案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足憑。至前述案件中扣案之煙斗1支（內含殘
    渣，無從析離），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，含
    第二級毒品大麻成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年1月
    31 日憲直刑鑑字第0970000 154號鑑定書附卷可憑，足認扣
    案物確含有第二級毒品大麻無訛，確屬違禁物，且無從析離
    。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
