【裁判字號】    99,聲,1286
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1286號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99
年度執聲字第938 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話貳支（各含0000000000號及0000000000號之ＳＩ
Ｍ卡壹張）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定（98年度偵
    字第7685號）在案，惟扣案之行動電話2 支，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。
三、經查，被告與真實年籍不詳綽號「寶寶」之某成年女子共同
    經營應召站，招攬男客與「凱莉」等成年女子進行半套之性
    服務牟利，而於民國98年3 月17日為警查獲，並當場扣得行
    動電話2 支（各搭配0000000000號及0000000000號之SIM 卡
    各1 張，前者扣押物品清單誤載為0000000000號，應予更正
    ），嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後認被告犯刑
    法第231 條第1 項意圖使女子與他人為猥褻行為以營利之罪
    ，於98年4 月24日以98年度偵字第7685號為緩起訴處分確定
    等情，有上開緩起訴處分書、扣押物品清單等件附卷可稽，
    且依被告警詢時所稱：前者乃其個人申用與小姐聯繫，後者
    乃公司申用與男客聯繫等語明確（見其98年3 月17日警詢筆
    錄），則現場查扣之行動電話2 支（含SIM 卡共2 張），均
    係被告或共同正犯所有，且係供其等犯上開之罪所用之物無
    疑，是依上說明，聲請人聲請沒收上開扣押物，於法有據，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
