【裁判字號】    99,聲判,35
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第35號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第991 號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判理由狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而刑事
    訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始為合法，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，其
    程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前以被告乙○○○涉犯妨害自由罪嫌，向臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣經檢察官於民國98
    年12月30日以98年度偵字第25311 號處分書為不起訴處分後
    ，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    99年1 月28日以99年度上聲議字第991 號處分書駁回再議，
    並於99年2 月3 日送達該處分書等情，業經本院依職權調取
    上揭偵查卷宗核閱無誤，聲請人收受送達後，於99年2 月11
    日具狀聲請交付審判，並於同日由本院收受，此有蓋於刑事
    交付審判聲請狀上之本院收文戳可稽，聲請人已於法定期間
    內提起聲請，先予敘明。
  (二)聲請人對於上開再議聲請駁回處分書不服，聲請交付審判，
    然未委任律師即自行具狀聲請交付審判，依首開說明，其程
    序已屬違背規定，且不得補正，其聲請為不合法，本院自應
    予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
