【裁判字號】    99,司聲,398
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第398號
聲  請  人  偉誠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人容美醫技股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人容美醫技股份有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院99年度裁全字第1417號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣35萬元，並以鈞院99年
    度存字第1162號提存事件提存在案。茲因聲請人於假扣押執
    行前即已撤回假扣押執行之聲請，爰聲請返還本件提存物，
    並提出假扣押裁定及提存書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國
    96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項第3款、同法施
    行細則第16條分別定有明文。本件依聲請人所陳，其既於假
    扣押程序實施前即已撤回執行之聲請，倘屬無訛，則依上開
    規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還本件提存物，無
    庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁回
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
