【裁判字號】    99,自緝,12
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第12號
自  訴  人  安記玻璃股份有限公司
代  表  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴（89年度自字第317號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為新竹玻璃製造股份有限公司法
    定代理人，自訴人為被告公司之經銷商，因被告約在民國73
    年7月間無法出貨，自訴人遂於74年3月18日終止經銷合約，
    而自訴人於71年1月起至74年1月18日止，均無積欠被告貨款
    ，詎被告將自訴人作付經銷保證及預付貨款及應退未退之支
    票（如附表）侵占入己，並意圖取得不法利益擅將部分支票
    持予提示，因認被告涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌等語
    。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文，此於
    自訴程序準用之，同法第343條亦有明文。又按於中華民國
    94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行
    而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之
    規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告行為後，刑法
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，其中修
    正後刑法第80條第1項規定大幅延長追訴權消滅時效期間，
    較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第80 條第1項
    規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」（即縱已開
    始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行），較之修
    正前刑法規定「第80條第1項規定追訴權因左列期間內『不
    行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅時效進行之
    事由，此時又以修正後刑法第80條第1項之規定有利被告。
    然經綜合比較結果仍以修正前刑法第80條之規定較有利於行
    為人，是案件追效權時效自應適用修正前刑法第80條之規定
    ，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，依自訴意旨所示，本案被告犯罪行為終了日為74年3
    月18日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，被告涉犯刑
    法第335條第1項之侵占罪嫌，經自訴人於74年8月24日向本
    院提出自訴而繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於74年10
    月30日發布通緝，致審判程序不能開始等情，有刑事自訴狀
    、本院74年10月30日發布之北院立刑精74自1090緝字第3044
    號通緝書各1份在卷可稽，並經本院調取本院74年度自字第1
    090號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之上開罪名之
    最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第
    1款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1項
    、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案
    追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止之2年6月期間，共
    計為12年6月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日
    即74年3月18日起算為12年6月。惟自74年8月24日自訴人提
    起自訴，迄74年10月30日本院發布通緝，依司法院釋字第13
    8號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，而應加計此部分期間（計2月7日），是本案追訴權
    時效均業已完成，揆諸前開規定及說明所示，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
