【裁判字號】    99,聲,1585
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因放火燒燬建物及住宅罪案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（聲請案號：99年度執聲付字第430 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因放火燒燬建物及住宅罪案件，
    經臺灣臺北地方法院95年訴字第1885號判決判處有期徒刑4
    年，上訴經臺灣高等法院96年度上訴字第1559號上訴駁回確
    定。於96年11月16日送監執行，嗣經法務部於99年6月1日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6月1日法矯司字第0990906081號
    函及「臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」，
    認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第96條有
    關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」
    之規定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑
    罰科刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用
    現行有效之法律規定以為裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
