【裁判字號】    98,上訴,4812
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭蕙蘭律師（法律扶助）
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2
    款情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）
    98 年12月7日執行羈押，嗣經延長羈押，至99年7月6日，延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年7月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官 林明俊
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
