【裁判字號】    99,上易,1272
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第15
77號，中華民國98年9月14日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第3771號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審
    判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第
    一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或
    不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴
    人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或
    不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法
    律上應具備之程式。
二、本件原審就被告甲○○所犯重利罪，判決「甲○○幫助乘他
    人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
    伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，上
    訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴理由僅泛稱
    ：其係因積欠卡債向地下錢莊借錢，未能還錢，只好依錢莊
    要求提供存摺供錢莊使用；經此教訓已有悔意，不致再犯，
    原審判決量刑過重，且家中尚有兒子就學，生活亦需要費用
    ，懇請改判量處較輕之刑云云。然查，上訴人之上訴理由未
    具體指摘原判決關於認定事實、適用法律等事項，究竟有何
    違法或不當之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之
    程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
