【裁判字號】    99,抗,616
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第616號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間限期起訴事件，對於中華民國98
年10月22日臺灣士林地方法院98年度裁全聲字第231號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    ，故若債權人已就其假扣押所欲保全之請求提起本案訴訟，
    即毋須限期命債權人起訴。又民事訴訟法第529條第1項所稱
    起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其私權之存在，
    而取得給付之確定判決者而言；假扣押所保全者，為金錢之
    請求或得易為金錢請求之請求，因之聲請假扣押所保全請求
    之原因事實，與起訴請求給付之原因事實相同，即屬上開條
    項所稱之起訴（最高法院83年台抗字第46號裁定參照）。
二、查案外人黃良輝前持抗告人所簽發以合作金庫銀行為付款人
    面額新台幣（下同 ）800萬元支票，聲請假扣押，經原法院
    以95年度裁全字第230號准黃良輝以260萬元供擔保後，得對
    於抗告人於該法院轄區內之財產於800萬元範圍內為假扣 押
    ，並經原法院以95年度執全字第141號執行假扣押在案。 嗣
    黃良輝將對於抗告人之系爭債權讓與相對人，相對人乃陳報
    執行法院、通知抗告人， 並於96年6月11日具狀向臺北地方
    法院訴請抗告人給付100萬元本息，嗣又於96年7月11日擴張
    其請求為800萬元， 經臺北地方法院96年度訴字第5042號、
    本院96年度重上字第609號判決抗告人應給付相對人800萬元
    之事實，有黃良輝假扣押聲請狀、相對人起訴狀、訴之追加
    狀、臺北地方法院96年度訴字第5042號判決、本院96年度重
    上字第609號判決在卷可稽（見本院卷第22至35頁、 原審卷
    第26至39頁）。 抗告人於98年10月9日聲請原法院命相對人
    就假扣押欲保全之請求起訴，相對人以其已提起上開訴訟而
    對原法院命限期起訴之裁定提起抗告，則原法院以相對人已
    就其假扣押所欲保全之請求，依法提起訴訟，而撤銷原裁定
    ，並駁回抗告人之聲請，經核並無違誤。
三、抗告意旨雖以：相對人所執系爭800萬元支票， 係受讓自案
    外人黃良輝，而黃良輝於假扣押聲請狀中，表明原因事實為
    執有抗告人簽發之之系爭支票，到期提示不獲付款，故其假
    扣押所欲保全之請求為「支票之付款請求權」。惟相對人所
    提臺北地方法院96年度訴字第5042號訴訟，係以「消費借貸
    返還請求權」為其訴訟標的， 其於本院96年度重上字第609
    號訴訟所追加者為「基於還款協議書之請求權」，均非支票
    票款請求權，該訴訟並非相對人就假扣押所欲保全之請求提
    起之本案訴訟。另抗告人就系爭支票曾於強制執行程序中提
    起債務人異議之訴， 經原法院97年度重訴字第157號判決認
    ：「 經本院調取95年度執全字第141號假扣押執行事件查核
    結果，被告（即相對人）於該假扣押事件所主張之債權為受
    讓自第三人黃良輝對原告（即抗告人）所享之債權，即與系
    爭本票及協議書所涉法律關係無關」，可知臺北地院96年度
    訴字第5042號及本院96年度重上字第609號民事訴訟， 並非
    系爭支票假扣押裁定之本案訴訟。原裁定撤銷原限期起訴之
    裁定，實有違誤，爰請求廢棄並命相對人於一定期間內起訴
    云云。
四、惟按票據乃文義證券及無因證券，票據上之權利義務，悉依
    票上所載文義定之，雖與其基礎之原因關係各自獨立，惟債
    權人執有到期提示未獲付款之票據，雖可本於票據上之請求
    權或其原因關係向發票人為主張，惟其對於發票人僅有一金
    錢債權，故無論其係依票據上之請求權，或依原因關係之請
    求權為主張，核均屬就同一金錢之請求為之。本件黃良輝持
    以聲請假扣押之系爭支票，原係抗告人簽發交付相對人用以
    清償借款之支票之一，有協議書在卷可稽（見原法院卷第15
    頁），嗣黃良輝自相對人受讓系爭支票後因提示未獲付款，
    而於聲請假扣押後，復將系爭支票讓與返還相對人，經執行
    法院准假扣押及執行程序亦一併移由相對人承受，有相對人
    之聲請狀及黃良輝與相對人之協議書在卷足憑（見原法院95
    年度執全字第141號卷第17至20頁）。 而相對人所提臺灣臺
    北地方法院96年度訴字第5042號訴訟，係以抗告人簽發交付
    系爭支票及其他4張支票用以清償借款， 詎屆期提示未獲付
    款，訴請抗告人給付，核與假扣押同係基於系爭支票屆期提
    示未獲付款之同一事實，本於同一票據而為同一金錢之請求
    ，應認其已就假扣押裁定所欲保全之請求起訴。
五、至於抗告人所引原法院 97年度重訴字第157號民事判決之理
    由，僅在說明本件假扣押之800萬元債權， 與臺北地方法院
    96年度票字第29721號裁定之3400萬元本票債權， 自形式上
    觀其權源並無直接關連，且該案刻正繫屬於本院98年度重上
    字第523號審理中尚未確定， 抗告人持之主張臺北地院96年
    度訴字第5042號及本院96年度重上字第609號民事訴訟， 並
    非系爭支票假扣押裁定之本案訴訟，並無足取。相對人既已
    就假扣押所欲保全之請求起訴，自無限期再命其起訴之必要
    。原法院因而撤銷原命限期起訴之裁定，並駁回抗告人之聲
    請，經核並無違誤。抗告人執前詞指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
