【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第209號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間遷讓房屋事件，聲請人聲請停止
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人持臺灣桃園地方法院99年度訴字
    第122號民事判決假執行之宣告， 聲請對聲請人現住之房屋
    及車位為強制執行，並經桃園地方法院核發桃院永99司執梅
    字第27566號執行命令， 命聲請人於收受後15日內騰空遷讓
    返還予相對人。上開判決主文第五項後段雖宣告聲請人得預
    供擔保免為假執行，惟聲請人既因無資力繳納上訴之裁判費
    ，而經本院99年度聲字第170號准予訴訟救助在案， 可見確
    無資力繳納鉅額之擔保金。且聲請人已就本案聲明上訴，一
    旦准予執行遷讓房屋，顯有難以回復原狀及保障租賃權之虞
    ，爰聲請於本案判決確定前停止系爭執行命令之執行等語。
二、按強制執行開始後，除法律另有規定外，不停止執行；有回
    復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
    審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或
    對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
    聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制
    執行法第18條第1項、第2項定有明文。是上訴人如無合於上
    開條文所定情形，並不得聲請停止執行。
三、又查臺灣桃園地方法院 99年度訴字第122號民事判決既以供
    擔保為條件，分別為准、免假執行之宣告，則聲請人如欲避
    免相對人為假執行，自應依其宣告為相對人預供擔保，上訴
    人就上開判決提起上訴，非為可聲請停止假執行之事由。又
    聲請人就上開判決提起上訴時，固曾經本院以99年度聲字第
    170號裁定准予訴訟救助，惟按依民事訴訟法第110條規定，
    准予訴訟救助僅有：(一)暫免審裁判費及其他應預納之訴訟費
    用；(二)免供訴訟費用之擔保；(三)審判長依法律規定為受救助
    人選任律師代理訴訟，暫行免付酬金之效力。而准免假執行
    之裁判所命提供之擔保，係就他造因免假執行所應受之損害
    而提供之，並非准予訴訟救助效力之所能及。聲請人逕以其
    提起上訴時已獲訴訟救助，聲請停止假執行，於法不合，應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
