【裁判字號】    99,上易,685
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第685號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝家健律師
上列上訴人等因被告妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度易字第1445號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25454 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第 310
    條第1 項誹謗罪，處拘役50日，並諭知拘役如易科罰金之標
    準為新臺幣壹仟元折算壹日，認事用法及量刑均無不當；就
    被告其餘被訴涉犯刑法第304條第1項強制罪嫌，為無罪之諭
    知，核無違誤。第一審判決應予維持。至被告以一誹謗行為
    ，接續損害丙○○、乙○○名譽，為想像競合犯，應依刑法
    第 55 條規定論以一罪。第一審判決就被告所犯誹謗罪，雖
    亦論以一罪，然於理由欄內未說明係想像競合犯，並漏引刑
    法第 55 條規定，稍欠允洽；惟無礙於事實之認定及裁判之
    結果，附此糾正及補載即足。其餘引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決被告涉嫌強制罪嫌部分無罪
    ，固非無見。惟被告雖否認此部分犯行，然證人殷浩於偵查
    、審理中均證稱：伊當天開車載彭素幸到被告姐姐家接小孩
    ，伊先讓彭素幸下車，準備停車，被告就出來擋在車子前，
    要求告訴人丙○○下車，並與丙○○理論，伊的車輛是西元
    2005年的BMW廠牌523型號，只要四周有障礙物警報器就會響
    ，甲○○擋住伊時，伊是打前進擋等語，核與證人丙○○、
    彭素幸證述情節相符。參以BMW523廠牌車種泊車距離警示系
    統，於低速時可偵測車子附近的障礙物，惟當障礙物位於前
    保險桿或後保險桿邊角的感應器在60公分內或保險桿中央感
    應器的1.5 公尺內，才會出現警示訊號乙情，有汎德股份有
    限公司97年11月19日法德08字第057 號函在卷可稽。而被告
    於案發現場對丙○○咆哮，且殷浩所駕駛之車輛於案發當時
    確實一直發出嗶嗶嗶的警報器聲響，有案發現場之錄音光碟
    及本署勘驗筆錄可資佐證，足證被告確實有擋住殷浩所駕駛
    BMW 廠牌自用小客車之去路，俾對車內之丙○○咆哮，吆喝
    其下車並下跪道歉，以此方法妨害殷浩駕車行駛道路之路權
    及丙○○選擇下車地點下車之權利。被告所辯顯係事後卸責
    之詞，委無足採，原審就此部分為被告無罪之諭知，在認定
    事實上恐嫌率斷，難認其判決妥適，請將原審判決撤銷，更
    為適當合法之判決云云。
三、按刑法第304 條之強暴脅迫，不以使被害人之自由，完全受
    壓制為必要，惟所用之強脅手段，應達足以妨害人行使權利
    ，或足使他人行無義務之事之程度，否則即不能以該罪名相
    繩。查原判決雖是認被告曾擋在殷浩所駕駛BMW 廠牌自用小
    客車前方，對車內之丙○○咆哮，吆喝其下車並下跪道歉，
    惟尚說明依憑證人丙○○及殷浩於原審之證言，殷浩係於倒
    車後，欲往前偏左向前行駛時，被告走至其車前，咆哮要丙
    ○○下車下跪，丙○○鑑於被告先前曾經說明許多關於丙○
    ○之事，丙○○事後詢問被告，被告均加以否認，丙○○欲
    藉此機會蒐證，便開啟手機之錄音功能再行下車，下車即在
    車前與被告對談，詢問被告為何叫伊下跪，被告立於車前至
    丙○○下車間之時間甚短，短到丙○○只能把錄音功能打開
    就下車。被告所為者無非短暫站立在證人殷浩所駕駛車輛前
    方揮手、雙手插腰及「咆哮」，持續之時間短暫到只有丙○
    ○按下手機錄音功能之數秒間而已。被告於丙○○下車後，
    隨即離開殷浩所駕駛BMW 廠牌之自用小客車前，往其自用小
    客車處行走，難認有何強暴、脅迫之行為。且丙○○下車之
    目的係為錄音蒐證，非受被告之強制，與刑法第304 條之構
    成要件並不該當。已依憑卷內相關證據逐一敘明得心證之理
    由，核無任何憑空推論之情事，所為論斷，亦與經驗法則、
    論理法則，均屬無違。檢察官未提出補強證據，亦無視原判
    決翔實之調查及說理，僅以被告有站立在殷浩車前，要車內
    之丙○○下車下跪之舉措，即指摘原判決就被告被訴強制罪
    嫌部分諭知無罪失當，上訴請求本院撤銷原判決，改判有罪
    ，為無理由，應予駁回。
四、被告上訴意旨略以：伊雖曾講述第一審判決書所記載之話語
    ，但丙○○確有逃漏稅之事實，伊說其「做一些偷雞摸狗的
    事」並非無憑；又丙○○之母親確實是被硫酸潑灑致死，有
    板橋地方法院之判決可參，伊至丙○○住處，都會碰到同一
    位不詳姓名之女性，應該是其父乙○○之友；伊乃遭到吃喝
    嫖賭、花天酒地之指責，方回嘴辯解稱乙○○才有這樣之行
    為，伊不知道乙○○有沒有花天酒地，但伊知道乙○○將退
    休金都拿去償還賭債，伊係於遭到挑釁時，在自己之車內被
    動回答丙○○之問題，無意對外宣揚，無何誹謗故意。又證
    人彭素幸雖證述伊所言很大聲等語；但彭素幸為伊前妻，伊
    與彭素幸間仍有多件刑事訴訟繫屬於法院檢察署，處於對立
    關係，其證言顯然薄弱且有瑕疵。又證人陳春芳於偵查中係
    結證稱其在4 樓住處時，並沒有聽到吵架之內容，只知道他
    們在吵架。原審卻逕認定證人彭素幸之證述無疑，難昭信服
    。並主張告訴人丙○○、乙○○、證人殷浩於偵查中之供述
    ，為審判外之陳述，且供述上互相矛盾，顯不具可信性，應
    無證據能力。錄音光碟並非原始錄音設備，乃係依原始錄音
    設備加以燒錄，故雖然對話內容無太大疑義，惟對話者音量
    之大小則可以事後加以調控，無法顯示當時真正之聲音及其
    情緒，故其證據能力亦有疑義；檢察事務官勘驗筆錄亦然，
    且加入勘驗者主觀無證據之臆測，無證據能力。且請求再訊
    問證人丙○○云云。
五、第查：(1)原判決係依憑證人殷浩、丙○○、彭素幸等於原審
    之證言，認定不利於被告之事實，被告猶爭執丙○○、乙○
    ○、殷浩等於偵查中之陳述之證據能力，顯不足以動搖原判
    決之本旨。(2)被告於原審及本院既均不諱曾於97年6 月22日
    下午8 時55分許，在臺北縣中和市○○街237巷2號屋前巷內
    ，曾陳述「我不像你們家，都做一些偷雞摸狗的事」、「還
    有不是被硫酸潑死的，對不對？」、「不知道啊，你媽死了
    沒多久，女人就帶到家裡去了，對不對？」、「對啊，對啊
    ，不是嗎？不是帶女人回家嗎？」、「那女人沒有帶到你家
    嗎？」、「帶女人回家啦，帶壞你姊姊啦」、「說我吃喝嫖
    賭花天酒地！他自己才吃喝嫖賭花天酒地啦」等語，核與告
    訴人丙○○、乙○○等之指訴相符，且有證人丙○○於原審
    結證之內容及卷內被告不爭執證據能力之譯文可佐，除去錄
    音光碟及檢察事務官勘驗筆錄，仍無礙於被告曾為上開陳述
    之認定，被告爭執錄音光碟及檢察事務官勘驗筆錄之證據能
    力，亦不足以影響原判決之本旨。(3)「意圖散布於眾，而指
    摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下
    有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，刑法第310條第1項定
    有明文，此為誹謗罪之構成要件。刑法第310條第3項則規定
    ：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私
    德而與公共利益無關者，不在此限。」因之，必以所誹謗之
    事，能證明其為真實，且與公共利益有關，而非僅涉及私德
    者，始可不罰。被告雖辯稱其所述「我不像你們家，都做一
    些偷雞摸狗的事」、「還有不是被硫酸潑死的，對不對？」
    、「不知道啊，你媽死了沒多久，女人就帶到家裡去了，對
    不對？」、「對啊，對啊，不是嗎？不是帶女人回家嗎？」
    、「那女人沒有帶到你家嗎？」、「帶女人回家啦，帶壞你
    姊姊啦」、「說我吃喝嫖賭花天酒地！他自己才吃喝嫖賭花
    天酒地啦」等語，胥屬實在，並舉證以供調查；然而無論其
    所述是與事實相符實，被告上開陳述內容，無非指摘丙○○
    、乙○○行事有偷偷摸摸、有欠光明正大，從事偷雞摸狗之
    事、家人無一不死於非命、乙○○男女關係苟且、吃喝嫖賭
    花天酒地等涉於私德而與公共利益無關之事項，所用詞語含
    有負面評價或責難之意涵，足使一般人對於丙○○、乙○○
    之人格及名譽產生負面之印象與評價，衡以上開關於誹謗罪
    構成要件及免責事由之說明，被告所為實已成罪，不能不罰
    。(4)「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰：一、
    因自衛、自辯或保護合法之利益者。三、對於可受公評之事
    ，而為適當之評論者。四、對於中央及地方之會議或法院或
    公眾集會之記事，而為適當之載述者。」刑法第311條第1款
    、第3款、第4款固定有明文。惟告訴人丙○○、乙○○既非
    公眾人物，渠等行事光明與否、有無逃漏稅、男女關係如何
    ，亦非與公共利益有關之事實，實不能以渠等行為如有不法
    ，應負擔法律上責任，即認與公共利益有關而可受公評。又
    遍閱全卷，未見被告有何權利受損，可藉由指摘、傳述負面
    評價或責難丙○○、乙○○私德私德之言詞可加以保全或回
    復者，自亦無從認被告指摘、傳述負面評價或責難丙○○、
    乙○○私德之事項，屬自衛、自辯、保護自己合法權益所必
    要甚明。(5)復次，被告辯護意旨所載被告甲○○於97年6 月
    22日事發當晚因與前妻間為履行依離婚協議所訂彼此間子女
    探視權之行使，而依約定赴被告之姊陳春芳住所，被告由中
    和市○○街237 巷2號4樓下樓行至巷口馬路時，前妻彭素幸
    適搭乘殷浩所駕駛BMW 自用小客車同時抵達現場，被告因見
    丙○○亦在車內，旋想起丙○○應為其前曾允諾下跪道歉之
    事向被告有所表示，始進而向其招手示意，詎丙○○見狀因
    知悉被告罹憂鬱症，且內心本已充滿對其姊背於婚姻忠誠之
    不滿，為激怒被告以便蒐集不利被告之證據，以為被告與彭
    素幸及外遇對象陳德儒間訴訟糾紛之反制，旋即下車，並一
    路尾隨被告至被告上車，甚至拉住被告之自小客車車門不讓
    被告離去，並對被告以言語相激，二人始於被告車子停放所
    在展開公訴所指涉及誹謗之對話云云倘若無訛。則被告與丙
    ○○實因彼此不滿而有所對話，又任何人遭逢被潑灑硫酸致
    死或受傷，均至為不幸，丙○○之母親被硫酸潑灑致死，被
    告之子陳昀亮受有臉部、右上肢、右下肢化學性灼傷之傷害
    等事實，縱為法院判決所記載，然被告於與丙○○在供公眾
    通行之巷道內有所爭執時，出言指稱「還有不是被硫酸潑死
    的，對不對？」，要與善意發表言論有間，且衡其時機、場
    地、內容，亦與「對於中央及地方之會議或法院或公眾集會
    之記事，而為適當之載述」之要件，扞格難入，實無從據以
    免責。(6)原判決依憑證人殷浩、丙○○、彭素幸於原審之結
    證綜合研判，認定被告明知為上揭言論之地點係在臺北縣中
    和市○○街237巷2號前道路巷弄內，係可供行人自由出入之
    處所，為公共道路，猶在其車內、外，途經該處之不特定人
    得聽聞之情況下，大聲對丙○○陳述上揭言論，具有散佈於
    眾之意圖，無違經驗法則及論理法則。至證人陳春芳於偵查
    中證稱其在4 樓住處時，並沒有聽到他們吵架之內容，只知
    道他們在吵架等語。僅足徵表其未聞及被告及丙○○陳述之
    詳情，非謂被告為上揭言論之音量微弱，旁人不可與聞，且
    其在4 樓住處，與巷道地面間有相當距離，不可能為此判斷
    ，所為上開證詞與證人殷浩、丙○○、彭素幸於原審之結證
    不生齟齬，不足資為有利於被告認定之論據。(7)關於刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其量刑已
    以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情
    狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出
    失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違
    法。原審就其刑之裁量，已審酌被告受有高等教育，當知謹
    言慎行，在處理有關婚姻之事，亦應控制情緒、言行於合法
    範圍，不得任意口出惡言，指摘他人之事，且犯罪又無自省
    之能力，而不知其非，惟所為犯罪情節尚非極嚴重，兼衡其
    並無前科之素行，犯罪之動機、目的、手段、所受刺激、所
    生危害、犯罪後未與告訴人和解，賠償告訴人等一切情狀，
    為其量刑之基礎。核無逾越法定刑度或顯然濫用權限之情形
    ，亦無未斟酌被告動機、目的、所受刺激，不符比例原則之
    瑕疵可指。至於被告之行為與侵害法益之輕重、生活狀況等
    事項之斟酌，雖未據原判決臚列，然理由內既已載明審酌事
    項包含一切情形，自含犯罪行為人犯罪時所受刺激，與被害
    人之關係，犯罪所生之危險或損害及生活狀況等事項在內，
    即非未審酌該等情形。(8)刑法第59條之酌量減輕其刑，必須
    犯罪另有特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同
    情，認為即予宣告法定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用（
    最高法院28年上字第1064號、45年台上字第1165號、51年台
    上字第899 號等判例意旨參照）。被告稱其受告訴人丙○○
    錄音蒐證之刺激致生誹謗行為，及於96年7 月12日因心痛，
    至三軍總醫院急診，又於96年7 月24日在公司昏厥由同事送
    至萬芳醫院，而被診斷出因婚姻問題引發重度憂鬱症，近 2
    年多來為憂鬱症所苦，現又因原審法院之判決留下前科紀錄
    而可能丟掉工作，家庭經濟來源頓失云云等關於犯罪所受刺
    激及生活狀況之情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不
    得據為酌量減輕之理由。原判決未適用刑法第59條酌減其刑
    之理由，及進而依刑法第61條免除其刑，洵無違誤。矧原審
    判處被告拘役50日，較諸所犯罪名1 年以下有期徒刑、拘役
    或5 百元以下罰金之法定本刑，已屬衿憫；再予酌減或免除
    其刑，反不無畸輕之失。被告執上情請求依刑法第59條酌減
    其刑，並依刑法第61條免除其刑，要非可採。(9)證人已由法
    官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確
    別無訊問之必要者，不得再行傳喚。刑事訴訟法第196 條定
    有明文。證人丙○○業經原審傳喚，依法具結後接受當事人
    之交互詰問及法院之訊問，且陳述明確，別無訊問之必要，
    不得再行傳喚，是本院未准被告及其辯護人之聲請，傳喚上
    開證人到庭作證。
六、綜上，本件被告之上訴，無非執已經原審指駁並摒棄不採之
    辯解，重為事實上之爭辯，恣意指摘原審認事、用法及量刑
    均有不當，為無理由，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳傳宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
※附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○

選任辯護人  謝家健律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二五四五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴其餘部分無罪。
    事  實
一、甲○○因與丙○○之姊彭素幸婚姻失和，對於丙○○在其夫
    妻勃谿過程中屢屢勸離不勸和心聲怨懟，於民國九十七年六
    月二十二日下午八時五十五分許，在其姊陳春芳位於臺北縣
    中和市○○街二三七巷二號四樓居處屋前巷內，與殷浩駕駛
    載送彭素幸、丙○○至該處接回彭素幸子女之車輛相遇，甲
    ○○即站立車前方，對車內之丙○○揮手咆哮，吆喝其下車
    並下跪道歉，丙○○意欲將甲○○之行止錄音存證，即下車
    與甲○○發生言語爭執，甲○○見狀不欲久留，逕自走到其
    停放於上址巷內之自用小客車處（二車相距約七公尺左右）
    ，丙○○尾隨，又在該址巷內，發生言語爭執，甲○○明知
    該址巷內，屬公眾得自由出入之道路巷弄，意圖散布於眾，
    在自用小客車內、外，對丙○○出言：「我不像你們家，都
    做一些偷雞摸狗的事」、「還有不是被硫酸潑死的，對不對
    ？」、「不知道啊，你媽死了沒多久，女人就帶到家裡去了
    ，對不對？」、「對啊，對啊，不是嗎？不是帶女人回家嗎
    ？」、「那女人沒有帶到你家嗎？」、「帶女人回家啦，帶
    壞你姊姊啦」、「說我吃喝嫖賭花天酒地！他自己才吃喝嫖
    賭花天酒地啦」等語，而指摘足以毀損丙○○及其父乙○○
    名譽之事。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（即誹謗罪部分）：
一、證據能力部分：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項固定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一
    百五十九條之五則有規定，卷附現場錄音譯文、汎德股份有
    限公司九十七年十一月十九日法德○八字第○五七號函函文
    ，雖為傳聞證據，但當事人於本院言詞辯論終結前，就該證
    據之證據能力均未提出異議，本院認此譯文之製作係依據現
    場錄音而來，而汎德股份有限公司之函文，係有關其車輛之
    技術規格陳述，均無故意虛偽之處，應有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於在事實欄所載之時、地，確有對告訴人
    丙○○口出事實欄所載之言論等事實均不否認，惟矢口否認
    有誹謗犯行，辯稱：伊所以對告訴人丙○○會出上揭言論，
    係因告訴人丙○○在伊與彭素幸之婚姻關係處理中所發生之
    事，始為上揭指摘，並無誹謗之行為云云。辯護人於本院審
    理中為被告辯護則稱：被告出上揭言論之地點在其自用小客
    車內，該地點係屬私領域，並非公眾場所；而所為言論又係
    基於被告之妻彭素幸與案外人陳德儒間有許多曖昧不清之行
    為所生，有刑法第三百十一條第一款、第四款之免責事由，
    所為言論，應不構成誹謗罪云云。經查：
  (一)被告在事實欄之時、地，有對告訴人丙○○為上揭言論之事
    實，為被告所不否認，並經證人丙○○於本院審理中證述明
    確，且有卷附現場錄音譯文、錄音光碟片可資佐證，此一事
    實自堪以認定；證人丙○○於本院審理中就被告出言之位置
    及聲音之大小於本院審理中證稱：被告說那些話時，伊站在
    被告之車外，被告說話之地點有在車內及車外等語，在離被
    告自用小客車約七公尺處停車等待之證人殷浩就此亦證稱：
    「然後甲○○就在他車子的附近說了如起訴書所載的：『我
    不像你們家，都做一些偷雞摸狗的事』等等那些話，他說話
    的位置就在他停車的地方，他有時候上車有時候在車外說，
    他是對著丙○○叫，聲音很大。」等語，這時在上址四樓接
    女兒之證人彭素幸就此亦證稱：「（上樓的時候有聽到甲○
    ○的咆哮聲音，當時他的音量如何？）很大聲。當時我人在
    四樓那裡聽到的。」等語，被告為上揭言論之地點係在臺北
    縣中和市○○街二三七巷二號前道路巷弄內，該處係可供行
    人自由出入之處所，為公共道路，被告就此自應明知，又在
    其車內、外，大聲對告訴人丙○○出上揭言論，該等言論可
    能為途經該處之不特定人所聽聞，自非無認識，其不論在車
    內外為之，均有散佈於眾之故意甚明。
  (二)至於所為言論針對告訴人等而為，其內容涉及告訴人等家人
    是否有為「偷雞摸狗之事」、「被硫酸潑死」、「你媽死了
    沒多久，女人就帶到家裡」、「帶女人回家，帶壞你姊姊」
    、「他自己才吃喝嫖賭花天酒地啦」等語具體事實，而指摘
    之該等內容，又足以對告訴人等之人格社會評價造成貶損，
    足以毀損他人名譽；雖辯護人舉出臺灣臺北地方法院九十七
    年訴字第五○七六號民事判決，認被告出言有刑法第三百十
    一條第一款、第四款，言論係以善意發表言論，而有左列情
    形之一者，不罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利益者。
    四、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之記事，而為
    適當之載述者之免責事由云云，惟查，辯護人提出之上揭判
    決內容，為被告甲○○與案外人陳德儒請求損害賠償事之判
    決，被告勝訴之理由固係因案外人陳德儒與其妻彭素幸間有
    婚外情等事情，然此一判決之內容，並未涉及告訴人等（即
    彭素幸之家人），被告僅因該判決之內容，遷怒告訴人等，
    並為上揭言論，出言時、地均與其保護合法利益無關，內容
    更非對法院記事之適當載述，難認於刑法三百十一條第一、
    四款之免責事由相當。
  (三)綜上，被告所辯即無足採，本件事證明確，犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按刑法第三百十條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指
    摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，為犯罪構成要件，
    有最高法院八十六年度台上字第六九二○號判決可供參照，
    被告對告訴人等為事實欄所載之言論，已足對告訴人等之人
    格社會評價造成貶損，而毀損他人名譽，核被告所為，係犯
    刑法第三百十條第一項之誹謗罪。至於起訴書載被告所為上
    揭誹謗言論尚包括：「做一些偷雞摸狗的事啊，半夜兩三點
    還在通電話啊」等語，惟此部分係被告對其妻彭素幸外遇事
    而為之言論，業經辯護人提出上揭臺灣臺北地方法院民事判
    決為證，被告此部分言論，所指摘之內容即難認係憑空而為
    ，所指述者非純屬私德，所為即屬刑法第三百十條第三項之
    範圍，有不罰之事由，此一部分事實應予以減縮，並此敘明
    。爰審酌被告受有高等教育，當知謹言慎行，在處理有關婚
    姻之事，亦應控制情緒、言行於合法範圍，不得任意口出惡
    言，指摘他人之事，且犯罪又無自省之能力，而不知其非，
    惟所為犯罪情節尚非極嚴重，兼衡其並無前科之素行，犯罪
    之動機、目的、手段、所受刺激、所生危害、犯罪後未與告
    訴人和解，賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
貳、無罪部分（即妨害自由部分）：
一、公訴意旨另略以：被告甲○○因與告訴人丙○○之姊彭素幸
    婚姻失和，對於告訴人丙○○在其夫妻勃谿過程中屢屢勸離
    不勸和心聲怨懟，竟基於使人行無義務之事之犯意，於九十
    七年六月二十四日下午八時五十五分許，在其姊陳春芳所住
    居之臺北縣中和市○○街二三七巷二號四樓屋前巷內，擋住
    載送彭素幸、告訴人丙○○至該處接回彭素幸子女之告訴人
    丙○○妻子殷浩所駕駛BMW 廠牌自用小客車之去路，俾對車
    內之告訴人丙○○咆哮，吆喝其下車並下跪道歉，以此方法
    妨害殷浩駕車行駛道路之路權及告訴人丙○○選擇下車地點
    下車之權利，因認被告所為另涉犯刑法第三百零四條第一項
    之強制罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，有最高法院三十年上
    字第八一六號、二十九年上字第三一○五號、三十年上字第
    一八三一號、四十年台上字第八十六號及七十六年台上字第
    四九八六號判例意旨參照。
三、公訴人認被告涉有強制罪無非係以告訴人丙○○、證人殷浩
    於偵查中之證詞及卷附錄音光碟片、譯文、勘驗筆錄及汎德
    股份有限公司函文一紙在卷可稽，為其主要之論據。訊據被
    告堅詞否認有強制罪之犯行，辯稱：伊在案外人殷浩所駕駛
    之車前揮手之目的係要告訴人丙○○下車，有事情向彼請教
    ，伊有叫丙○○下跪等語，表達完後伊即離開，自行往伊停
    放自用小客車處去，並無妨害告訴人等行使權利等語。經查
    ：
  (一)被告靠近殷浩所駕駛車前，並揮手示意告訴人丙○○下車，
    咆哮要告訴人丙○○洗門風、下跪、磕頭道歉等語，造成殷
    浩車前雷達發出嗶嗶聲響，此為被告所不否認，並經告訴人
    丙○○、證人殷浩於本院審理中證述明確，復有卷附現場錄
    音光碟、譯文及汎德股份有限公司九十七年十一月十九日法
    德○八字第○五七號函文在卷可稽，是此部分事實足堪認定
    ，惟被告此舉是否已有施用強暴、脅迫行為，並達起訴書所
    載「妨害殷浩駕車行駛道路之路權及告訴人丙○○選擇下車
    地點下車之權利」則尚非無疑。
  (二)告訴人丙○○於本院審理中證稱：「甲○○擋住車子，咆哮
    叫我下車下跪，我下車之後我就在我車子的前面跟他對話，
    我問他為何要叫我下跪，當時我人下車後他在車前對我咆哮
    ，後來他往他車子移動，我們就邊走邊講，我問他為何見到
    我就要叫我下跪，他就說了一堆理由。」、「甲○○擋住車
    子前面，且甲○○在我車外咆哮，所以我才下車，他是咆哮
    叫我在他面前下跪。」、「（問：當時你將手機錄音功能打
    開之後才下車？）是的。」、「（問：當時將錄音功能打開
    的目的為何？）之前他說過我很多東西，我問他他就說沒有
    ，所以這次我打開錄音的功能我是想要下車蒐證。」、「殷
    浩當時在開車，當時甲○○在我們車前到我下車的時間很短
    ，短到我只能把錄音打開就下車。」等語，證人殷浩則證稱
    ：「那條巷子是一個死的巷子，所以我調頭我是把車頭往左
    打，然後打直之後再行倒車，後來我倒車後要往前偏左開的
    時候，甲○○就站在我的車頭前面。」、「甲○○走到我車
    子前面的時候就開始咆哮，他就站在我車子車頭的左前方那
    裡，差不多就在我駕駛座的正前面，離車頭約四、五十公分
    的距離，他在車外咆哮，並說要丙○○下車去下跪，他當時
    很生氣的手插著腰。」、「之後丙○○就下車去問甲○○為
    何叫他下跪的事情，後來甲○○轉身往他的車子走去」等語
    ，按刑法第三百零四條第一項稱「強暴」者，乃以實力不法
    加諸他人之謂；所謂以脅迫妨害人行使權利罪，須以加害或
    以加害之旨通知他人而使人心生畏懼，以影響其意思決定之
    自由，為其成立要件。若無以強暴脅迫妨害人行使權利之積
    極行為，尚難以該罪相繩，此有最高法院七十一年度台非字
    第八號、八十六年度台非字第一二二號判例足供參照，據上
    被告自白、告訴人、證人之證詞及卷附之相關證據，被告所
    為之行為無非係短暫站立在證人殷浩所駕駛之車前，為揮手
    、雙手插腰及「咆哮」之行為，被告此一行為之時間，依告
    訴人形容，短暫到只有其按下手機錄音功能之數秒間而已，
    且被告在告訴人丙○○下車後，隨即離開車前，往其自用小
    客車處行走，綜觀上揭事實，顯見被告站立在證人殷浩車前
    之目的，確實如其所辯，係為能叫告訴人丙○○下車，並無
    妨害證人殷浩行車之故意；且查被告空手站在證人殷浩所駕
    駛之車前，除短暫「咆哮」外，並無以任何言詞表達，欲加
    害告訴人等人之旨，自難認其有脅迫之行為，又被告站在車
    外，該車引擎正發動中，車內又有證人殷浩、告訴人等人，
    從相互立場客觀比對，被告所為之行止強度，未對告訴人等
    人造成任何立即危險，尚難認已達強暴之行為，是所為亦與
    「強暴」之犯罪構成要件不符，復據告訴人丙○○所證，其
    離開車輛係因為「想要下車蒐證」，自難認係基於被告行為
    而遭不法強制所為。
  (三)綜上所述，公訴人所引資為認定被告涉犯上揭強制罪之證據
    ，尚不足以認定被告確有為本案犯行，此外，復查無其他積
    極證據可資證明被告有何公訴人所指之犯行，依上開項說明
    ，不能證明被告犯罪，自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百十條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                               法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
