【裁判字號】    99,重上更(二),57
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(二)字第57號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  
            乙○○
上  二  人
選任辯護人  翁方彬律師 
上列上訴人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服臺
灣臺北地方法院94年度訴字第1100號，中華民國94年11月17日第
一審判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰
命再開辯論，並指定於中華民國99年7月1日上午9時20分在本院
第七法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
