【裁判字號】    98,交上訴,172
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交上訴字第172號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國99年5月6日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項與理由欄第貳項第四點關於緩刑所附之條件：
「自民國九十九年五月十日起至民國一百年十一月止，按月於每
月十日給付新臺幣貳萬元，及於民國一百年十二月十日給付新臺
幣壹萬元，予被害人家屬丙○○」，應更正為：「自民國九十九
年五月起至民國一百年十二月止，按月於每月十日給付新臺幣貳
萬元，及於民國一百零一年一月十日給付新臺幣壹萬元，予被害
人家屬丙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告與被害人家屬丙○○在本院判決前即已達成和解，
    被告願意賠償新臺幣（下同）一百萬元，除給付頭期款五十
    五萬元外，並依調解筆錄內容自民國九十九年三月十日起，
    按月給付二萬元，至本院言詞辯論終結前已給付二期，因考
    量被告犯罪之情節，給予緩刑二年之宣告，但為確保被害人
    家屬權益，併依刑法第七十四條第二項第三款規定，就所餘
    之四十一萬元，諭知應自九十九年五月起至一百年十二月止
    ，按月於每月十日給付二萬元，及於一百零一年一月十日給
    付一萬元，予被害人家屬丙○○。是以，原判決主文第二項
    與理由欄第貳項第四點之記載，顯有誤算，均應更正為：「
    自民國九十九年五月起至民國一百年十二月止，按月於每月
    十日給付新臺幣貳萬元，及於民國一百零一年一月十日給付
    新臺幣壹萬元，予被害人家屬丙○○」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
