【裁判字號】    99,聲,1617
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
          （原名李後聰）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度金重訴字第1號判處有期徒刑2年，並經本院以
    97年度上易字第2234號上訴駁回確定，於民國97年11月11日
    送監執行。嗣經法務部於99年6月4日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6月4日法矯司字第0990906135號
    函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
