【裁判字號】    99,上易,905
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第
219號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第32917號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    犯加重竊盜罪，判處有期徒刑1年，核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。本院並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告等並未攜帶螺絲起子行竊，被告等
    此部分自白並無證據可佐，與事實不符。請求從輕量刑云云
    。經查：被告於偵查中、原審審理時均坦承攜帶2支螺絲起
    子行竊之事實不諱，核與被害人乙○○於警詢時陳稱：門口
    鐵門有遭嫌犯以工具破壞的痕跡等語（見98年度偵字第3291
    7號卷第9頁）相符，足徵被告此部分自白與事實相符。被告
    嗣後否認有攜帶螺絲起子行竊，顯係避重就輕之詞，洵不足
    採。被告加重竊盜犯行，堪以認定。又量刑之輕重，係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行為
    人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。原審審
    酌被告之智識程度，素行非佳，前有竊盜前科，不知悔改。
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、角色分工、犯罪所得利
    益及被害人所受損害，及犯後態度等一切情狀，量處有期徒
    刑1年，並無不妥。被告猶執前詞提起上訴，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
