【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    外患等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     99年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑寶律師
            楊  揚律師
被      告  乙○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            黃毓棋律師
上列被告因外患等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年6月22日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯外患等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年3月22日執行羈押，至民國99
    年6月21日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
