【裁判字號】    99,軍上,19
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第19號
上  訴  人
即  被  告 甲○○    
右上訴人因妨害性自主案件，不服國防部高等軍事法院高雄分院
中華民國99年 3月23日第二審判決（98年上訴字第96號），提起
上訴，本院判決如左：
    主  文
本件管轄錯誤，移送福建高等法院金門分院。
    理  由
按高等法院及其分院管轄之軍事法院移送之刑事案件，其土地管
轄依台灣高等法院及其分院、福建高等法院金門分院之普通上訴
案件管轄區域定之，此觀之司法院89年 7月18日八九院台廳刑一
字第 17295號函訂頒法院辦理軍事法院移送刑事案件應行注意事
項第 4條之規定自明。次按福建高等法院金門分院管轄金門縣、
馬祖地區各部隊軍法案件。亦有司法院88年12月21日院台廳司
一字第 32776號函訂頒高等法院受理軍事上訴案件管轄區域一覽
表可參。經查：本件上訴人對於國防部高等軍事法院高雄分院98
年度上訴字第96號判決不服，提起上訴。而上訴人之駐地為馬祖
，有國院部高等軍事法院高雄分院國高分院字第0990000570號函
在卷可參，揆諸首開說明，依法應由福建高等法院金門分院管轄
。則上訴人逕向本院提起上訴，於法自有未合。是本件不經言詞
辯論，爰依刑事訴訟法第364條、第304條、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃 
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
