【裁判字號】    99,抗,511
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第511號
抗  告  人  丙  ○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○間損害賠償事件，對於中
華民國99年1月11日臺灣臺北地方法院98年度審救字第167號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告依民事訴訟法第77條之18規定，應繳納裁判費新臺幣
    （下同）1,000元，此乃必須具備之程式。又抗告不合法，
    其情形可以補正，經審判長定期命補正而未補正者，抗告法
    院應以裁定駁回之，同法第495條之1第1項準用第444條第1
    項亦有明文。次按同法第109條之1規定：「駁回訴訟救助聲
    請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由
    駁回其訴。」，是當事人提起第二審抗告聲請訴訟救助者，
    第二審法院得不待該駁回訴訟救助聲請之裁定確定，逕以抗
    告人未繳納裁判費為由，駁回其抗告。
二、經查：抗告人對原法院99年1月11日98年度審救字第167號裁
    定提起抗告，未據繳納抗告裁判費1,000元，經原法院於99
    年2月22日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，上開裁
    定業於99年3月11日送達於抗告人（按寄存送達自寄存之日
    起經10日發生效力，民事訴訟法第138條第2項規定參照），
    有送達證書可憑（本院卷第7頁）。嗣抗告人聲請訴訟救助
    ，亦經本院於99年5月14日以99年度聲字第126號裁定駁回，
    該裁定業於99年6月4日送達於抗告人，有送達證書附於前揭
    聲請卷可按（上開聲字卷第4頁），惟抗告人收受前揭駁回
    訴訟救助聲請之裁定後，迄今仍未補繳上開抗告費，有本院
    裁判費或訴狀查詢表可參（本院卷第17頁），則揆諸上開一
    之說明，抗告人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    10    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
