【裁判字號】    99,上易,1071
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1071號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣桃園地方法院97年度
簡上字第760號，中華民國99年3月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第4393號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於警詢、偵訊、審理時曾自承與
    告訴人甲○○發生口角爭執、拉扯，且不否認可能因而造成
    本案告訴人所受左前臂瘀腫、左顳部挫傷等傷害，又證人鄭
    育利於審理時到庭證述被告於案發當日曾至其住所施工，然
    查上開證人住所具當時告訴人與被告共同居所僅10餘分鐘之
    車程，是被告仍有可能於趕赴上開證人住所施工後，再回其
    2 人住所並為本案家暴傷害行為，原審判決認事用法既有未
    洽，請求撤銷原判決，另為適當之判決等語。惟查：被告於
    警詢、偵訊及原審審理時固曾坦承有與發生爭執及拉扯，惟
    其供稱發生之時間為96年7 月30日晚6、7時許，且其無傷害
    之故意等語（見偵查卷第49頁、原審卷第148-149 頁），而
    告訴人自警詢、偵查、原審及本院審理時卻堅指被告係於同
    日下午1時30 分許為傷害犯行，是被告並未對告訴人指訴之
    傷害犯行為自白。又原審論述「被告於當日下午前往證人鄭
    育利家裝設網際網路完畢，於下午1時17 分線上回報北健公
    司，為向鄭育利說明、收費，仍停留於鄭育利住處片刻乙情
    係屬實在。如此，以證人鄭育利係住於桃園縣蘆竹鄉○○路
    148之2 號4樓，被告與甲○○則係住於桃園縣桃園縣桃園市
    ○○路206之4號5樓，被告於下午1時17分線上回報北健公司
    後，仍停留於鄭育利住處片刻，何能自鄭育利住處下樓離去
    後，如證人甲○○所稱隨於當日下午1 時許返回其與甲○○
    之上址住處，甚且於1時30 分毆打甲○○？顯見證人甲○○
    指稱受毆之時間，被告並不在家，因之，被告既有前開不在
    場證明，是否有如證人甲○○所指稱之傷害犯行，已然有疑
    。」，核與卷內證據資料相符，洵屬有據，且其認定並未違
    反論理法則及經驗法則。另依告訴人指訴，被告係以拳頭大
    力打其頭部、臉部、左耳及雙手手臂，並致其左耳喪失聽力
    等情，準此，告訴人頭部、臉部、左耳及雙手手臂當應留下
    明顯可見瘀腫或挫傷為是，然據告訴人於當日前往敏盛綜合
    醫院就診時，該院開具之診斷證明書則僅記載告訴人受有左
    側顳部挫傷、左側前臂瘀腫之傷害，除左耳與左手臂外並無
    其他部位受有傷害，亦與告訴人指稱受毆情況應於頭、臉、
    左耳及雙手手臂遺留有明顯瘀腫或挫傷之應有外表傷勢明顯
    不合，益見告訴人指訴內容顯有瑕疵，實難憑其證詞，遽認
    被告確有告訴人所指之傷害犯行。綜上，檢察官上訴意旨仍
    執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
