【裁判字號】    99,聲再,29
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台北縣政府、交通部觀光局北觀處間請求國
家賠償事件，聲請人對於本院中華民國99年5月13日院通民玄92
上國7字第0990006771號函（聲請人記載為「判決之裁定」）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：伊聲明不服鈞院民國99年度92上國
    7字第0990006771號判決之裁定，因原審所有法院從未斟酌
    台北縣政府答辯狀之證物，爰聲請再審，原判決裁定依法廢
    棄，聲請勘驗、請求補償費之給付云云。
二、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用同法第5編再審程序之規定，聲請再審。
    同法第507條定有明文。而裁定乃法院之意思表示（64年台
    抗字第43號判例參照），惟查聲請人所稱其聲明不服之本院
    「99年度92上國7字第0990006771號判決之裁定」，實係本
    院99年5月13日院通民玄92上國7字第0990006771號函（下稱
    系爭函文），因系爭函文記載「主旨：本院92年度上國字第
    7號甲○○與台北縣政府間國家賠償事件，並無漏未裁判之
    情形，且本件業於92年12月12日經最高法院以92年台抗字第
    668號裁定確定，所請補充判決於法無據。說明：覆台端99
    年5月4日請求國家賠償房屋回復原狀居住事件，補充判決聲
    請狀。」等字（見本院卷第26頁），核屬事實之通知，而非
    法院之意思表示，自不能視為裁定，對之逕行聲請再審。準
    此，聲請人對於非裁定之系爭函文聲請再審，求予廢棄，於
    法不合，不應准許。又本件既無廢棄系爭函文可言，本院自
    無庸就聲請人其餘所稱聲請勘驗及請求補償費之給付等語，
    再予審究，併此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
