【裁判字號】    99,聲,1530
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1530號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○因涉犯偽造文書案件所扣押
    之電腦主機（含電源線）、螢幕（含訊號線）、鍵盤及滑鼠
    各一個，係為聲請人所有，業據被告庭訊時證實，且該物未
    經諭知沒收，並經事實確定非供申請本案系爭帳號所用之物
    ，故上開之物無扣押之必要，爰依刑事訴訟法第142條之規
    定，聲請准予發還聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第317 條前段分
    別定有明文。是扣押物有無繼續扣押必要，為審理法院依案
    件發展、事實調查，獨立審酌，屬法院裁量的權限。
三、經查，本件被告甲○○所犯偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院於民國98年11月4日以98年度訴字第3167號刑事判決認
    被告利用網際網路設備連結雅虎公司網頁，冒用他人名義輸
    入他人之身分證統一編號後，經電腦製作申請註冊會員，此
    由電腦處理之電磁紀錄，依刑法第220條第2項規定，自應以
    文書論，是核被告所為，係犯違反刑法第216條、第210條、
    第220條第2項之行使偽造準私文書罪，因而判處有期徒刑2
    月，嗣經上訴本院，經本院於99年4月9日以99年度上訴字第
    331號判決駁回上訴，嗣被告提起上訴，現仍由最高法院審
    理中，此有本院前開判決1份附卷可稽，是聲請意旨縱認扣
    押物不在本案上開判決沒收之列，惟本案目前既仍繫屬最高
    法院，由最高法院審理中，尚未確定，且依首揭查扣之情狀
    ，上開扣押物自與本案存有關聯性，為日後審理需要及保全
    將來執行之可能，應認有繼續扣押必要，尚難先行裁定發還
    ，應俟本案經確定後，由執行檢察官依法處理為宜。綜上所
    述，聲請人向本院聲請發還上開扣押物，本院無從准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華  民    國     99    年     6     月    10    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
