【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第213號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與交通部觀光局北觀處、台北縣政府等間國家賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1項定有明文。所謂「顯無勝訴之望者」，係指聲
    請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之事實於
    法律上本無獲得勝訴之望，或其起訴或上訴為不合法之情形
    而言（最高法院75年度台抗字第227號裁定意旨參照）。
二、查本件聲請人對於本院中華民國99年5月13日院通民玄92上
    國7字第0990006771號函（下稱系爭函文），聲請再審，惟
    系爭函文記載「主旨：本院92年度上國字第7號甲○○與台
    北縣政府間國家賠償事件，並無漏未裁判之情形，且本件業
    於92年12月12日經最高法院以92年台抗字第668號裁定確定
    ，所請補充判決於法無據。說明：覆台端99年5月4日請求國
    家賠償房屋回復原狀居住事件，補充判決聲請狀。」等字（
    見本院99年度聲再字第29號卷第26頁），核屬事實之通知，
    而非法院之意思表示，自不能視為裁定，對之逕行聲請再審
    。準此，聲請人對於非裁定之系爭函文聲請再審，求予廢棄
    ，於法不合，不應准許，本院亦無庸就聲請人其餘所稱聲請
    勘驗及請求補償費之給付等語，再予審究。本院爰以99年度
    聲再字第29號裁定駁回其再審之聲請。揆諸首揭說明，聲請
    人對系爭函文聲請再審既不合法（民事訴訟法第507條準用
    第502條第1項規定），於法律上顯無獲得勝訴之望，其聲請
    訴訟救助，自屬無從准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
