【裁判字號】    99,台上,3582
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年三月三十日第二審判決（九十九年
度上訴字第五九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七
年度偵字第一一九三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：數罪併罰之案件，其個別評價
之複次犯行，應分別以嚴格之證據逐一予以嚴格之證明。倘購買
毒品者指述有複次毒品交易行為，而所佐證者，僅單次之電話通
聯紀錄、錄音與販賣者所用之行動電話，別無其他證據足證有二
次以上之交易行為，依嚴格證明法則，僅能就該單次行為論罪，
其他交易行為應認缺乏證據補強，不能證明其犯罪。證人陳宏裕
於警詢時稱：「我所指證甲○○及王振鴻皆有與我交易海洛因毒
品，共購買海洛因四、五次，時間已忘記，共花新台幣（下同）
二千元至二千五百元，重量不詳。王振鴻販賣毒品給我共三次」
等語。其就購買海洛因之次數及重量並不能肯定，嗣又稱向王振
鴻購買海洛因五次，每次為零點一公克云云，前後不一，已難遽
採。又卷內固有陳宏裕與王振鴻之通聯紀錄，然並無通話內容，
不能單憑通聯紀錄遽認二人間之通話內容與海洛因交易有關，且
陳宏裕於民國九十七年十一月二十日、二十五日製作警詢筆錄時
，未經採尿送驗，過了幾個月之後，才通知陳宏裕去補採尿液檢
驗，結果亦呈陰性反應，且陳宏裕於九十七年間並無施用毒品遭
查獲或追訴情形，如何證明其有施用海洛因？依現有證據並不能
證明九十七年八月十六日、十七日陳宏裕有施用海洛因，則陳宏
裕是否曾向王振鴻購買海洛因，並由上訴人交付，即有疑問等語
。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。又法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證
據為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作用，為其認定
犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許
。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認上
訴人有其事實欄所載如其附表壹編號二、四至六及其附表貳編號
三所示犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決（王振鴻部
分未上訴已確定），改判仍論處上訴人共同販賣第一級毒品四罪
刑（如原判決附表壹編號二、四至六部分）及共同轉讓第一級毒
品罪刑（如原判決附表貳編號三部分），主刑部分併定應執行之
刑有期徒刑十六年；已敘明所憑之證據及理由。又原判決係依憑
上訴人之自白，證人陳宏裕及已判刑確定之共同正犯王振鴻之證
述，並卷附王振鴻所有0000000000行動電話與陳宏裕0000000000
行動電話九十七年八月十六日、十七日之雙向通聯紀錄等證據，
認上訴人有原判決附表壹編號五、六所示二次共同販賣第一級毒
品海洛因與陳宏裕之犯行；依憑上訴人之自白，證人呂高銘、王
振鴻之證述，並卷附呂高銘所有0000000000行動電話與王振鴻所
有0000000000行動電話之九十七年八月十一日二次通話之通聯紀
錄，王振鴻另持有0000000000號行動電話等證據，認上訴人有原
判決附表壹編號二、四所示二次共同販賣海洛因與呂高銘之犯行
；依憑上訴人之自白，證人施靜芳、王振鴻之證述，並卷附毒品
初步檢驗報告單、正修科技大學超微量研究中心之施靜芳尿液檢
驗報告、扣案毒品一包等證據，認上訴人有原判決附表貳編號三
所示共同轉讓海洛因之犯行。復就相關證據詳為取捨之論述說明
，所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，要無違背法令情形。
上訴意旨仍執前詞，徒以原判決僅以單次之電話通聯紀錄為上訴
人複次犯罪之論罪基礎，指摘原判決違背證據法則；另就原審採
證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指
摘違背法令，或就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節問題
，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合。應認上訴人之上訴均違背法律上之程式，併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
