【裁判字號】    99,台抗,428
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四二八號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  藍弘仁律師
上列再抗告人因與相對人明昱技術顧問股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國九十九年三月三十一日台灣高等法院裁定
（九十九年度抗字第三七七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查台灣台北地方法院（下稱台北地院）依再抗告人之
聲請裁定命其以新台幣（下同）一百二十萬元或同額之玉山銀行
無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保後，得對相對人之財產在
二百八十萬元之範圍內為假扣押。相對人不服，提起抗告，原法
院以：再抗告人就其所稱相對人公司於九十八年度曾參與投標工
程十二件標案，僅取得汐止市金龍湖整體改善計畫疏浚工程一件
標案，顯將難以為繼，且相對人公司前曾欲以不合理金額將其標
得之工程轉包予該公司最大股東胡良所投資之瓦祿開發股份有限
公司（下稱瓦祿公司），因再遭其反對而作罷。其既遭相對人違
法解職，可預見相對人公司將更為所欲為，對相對人公司將更屬
不利，顯有日後不能強制執行或甚難執行之虞等語，固據提出行
政院公共工程委員會公告資料、委外請購單、轉帳傳票及銷貨退
回折讓證明單等件為證，然仍不能釋明相對人有浪費財產、增加
負擔或為不利益處分、隱匿財產意圖，致相對人公司有日後不能
強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因。依民事訴訟法第五百二
十六條第二項規定，其雖陳明願就債務人所受損害供擔保，不符
假扣押之要件。因而裁定將台北地院所為之裁定廢棄，並駁回再
抗告人之聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人再
為抗告，無非以：相對人公司於九十八年上半年度僅標得一件工
程，然其需再支付員工薪資、瓦祿公司勞務費、董監事酬勞及員
工獎金，每年固定薪資及成本已超過五百萬元，顯已難以為繼。
其以不合理價格轉包工程，意圖淘空公司。已顯有日後不能強制
執行或甚難執行之虞。原審竟認其未釋明假扣押之原因，適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認
定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所
涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許
可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
