【裁判字號】    99,台上,3661
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年七月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第九
二四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
八四九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯乘機性交罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之
證據及其認定之理由，對於上訴人辯稱係隔著牛仔褲撫摸被害人
即Ａ女（真實姓名、年籍詳卷）下體，未以手指侵入為性交云云
，如何不足採信，亦已依據卷內資料，詳予指駁。而證據之取捨
及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或
論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人Ａ女之指證、
證人即Ａ女之父（真實姓名詳卷）於偵審之證詞、卷內相關監視
錄影器之翻拍照片，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，
認定上訴人確有如其事實欄所載之妨害性自主犯行，已詳敘其取
捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則，不能任意指為違法，未同時說明與判決本旨無關之證據如何
不足採，乃取捨證據之當然結果，尚非理由不備；又原判決併已
敘明採信Ａ女關於因下體內部疼痛而驚醒之證詞，參酌卷內其他
證據之佐證，認定上訴人乃以手指侵入性器為性侵之事實非虛，
及卷附驗傷診斷書如何不足為有利於上訴人認定等之理由稽詳，
難認有何違背法令之情形。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為否認犯
罪之事實爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
