【裁判字號】    99,台抗,501
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年四月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一一
三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：
(一)編號１、２妨害性自主、恐嚇罪，經台灣板橋地方法院分別判
處罪刑並定應執行有期徒刑六年五月；(二)編號３竊盜罪，經台灣
桃園地方法院判處有期徒刑二月；(三)編號４至６妨害性自主（二
罪）、恐嚇罪，經原審法院分別判處罪刑並定應執行有期徒刑十
四年；均已確定在案，有各該判決在卷可稽。抗告人所犯上開六
罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，定
其應執行有期徒刑十九年六月。經核原裁定於法並無不合。抗告
意旨以他案為例，謂原裁定所定應執行之刑有違公平原則、比例
原則云云，顯係對原審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘
，揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
