【裁判字號】    99,台上,1092
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    債務人異議之訴（確認本票債權不存在）
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○九二號
上  訴  人  正祺建設實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林秋萍律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴（確認本票債權不存在）事件，
上訴人對於中華民國九十九年一月二十六日台灣高等法院第二審
判決（九十八年度上字第七四九號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：上訴人係為借貸款項而簽交如
原判決附表編號一、二所示面額合計新台幣一百八十五萬元之系
爭支票予被上訴人，上訴人固否認被上訴人有交付該借款之事實
，惟依系爭合夥契約書之相關約定，可見訴外人王存輔與楊雲龍
因合夥承攬建案工程，對外係以上訴人公司名義為之，並由王存
輔負責調度資金。再參諸王存輔證述楊雲龍為上訴人公司之實際
負責人，暨被上訴人為交付借款所簽發之支票，確由王存輔簽收
，經王存輔或其指定之訴外人吳瑞員提示兌領後存入上訴人公司
之帳戶等情，堪認被上訴人已交付與系爭支票同額之借款予上訴
人。從而，上訴人求予確認被上訴人就系爭支票之票據債權不存
在，不應准許等論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛言未
論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
