【裁判字號】    99,台上,3593
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月三十一日第二審判決（九十九年度上訴
字第一０八七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第八一四六、八八０五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品（二罪）部分：
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令情形。上訴意旨，僅以伊始終坦承犯行
，態度良好，請求從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其此等部分之上訴自屬違背法律上
之程式，應併予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人所犯施用第二
級毒品部分，原審維持第一審依毒品危害防制條例第十條第二項
論處罪刑之判決，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件
。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上
訴人竟復對此部分提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
