【裁判字號】    99,台抗,492
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四九二號
抗  告  人  彭啟銘原姓名彭威.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月二十九日駁回聲請具保停止羈押之
裁定（九十九年度聲字第五七八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押之被告除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，
經具保聲請停止羈押不得駁回外，其他因犯罪經依法羈押之被告
應否許可停止羈押，事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他一
切情事自由裁量之權。本件抗告人彭啟銘於原審法院聲請意旨略
以：抗告人有正當職業及固定居所，且接獲檢察官之傳喚後主動
到庭，足見抗告人並無逃亡之虞。又抗告人對於全部案情已供述
甚詳，相關證人復經傳喚到庭而無串證疑慮，實無羈押抗告人之
必要。另抗告人是否有檢察官所指之犯行，尚有疑問，依刑事程
序之比例原則，非不得以具保、限制住居等方式替代羈押裁定，
為此聲請准予具保停止羈押云云。原裁定以：抗告人因違反毒品
危害防制條例案件，前經原審法院認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有
羈押之必要，予以執行羈押並依法裁定延長羈押。參酌抗告人因
違反毒品危害防制條例案件，經台灣台中地方法院以九十八年度
重訴字第二八九三號刑事判決，論抗告人以共同運輸第一級毒品
罪，處無期徒刑，褫奪公權終身，有該刑事判決書在卷可稽，其
犯罪嫌疑重大，而抗告人不服提起第二審上訴後，該案現仍由原
審法院依法審理中，非予羈押抗告人，顯難進行審判及執行，其
羈押原因尚未消滅。抗告人聲請具保停止羈押並無理由，因而駁
回抗告人具保停止羈押之聲請。經核於法尚無違誤。抗告意旨略
稱：抗告人有正當職業及固定居所，且接獲檢察官之傳喚後主動
到庭，足見抗告人並無逃亡之虞。原裁定逕以上開推測及擬制之
詞，認有事實足認抗告人有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判及
執行，於法有違云云。抗告意旨並未具體指摘原裁定有何違背法
令之處，徒憑己見，任意爭執，其抗告難認為有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
