【裁判字號】    99,台抗,508
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五０八號
抗  告  人  丁○○
            甲○○
上列抗告人等因丁○○自訴乙○○等人誣告案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年二月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十
八年度聲再字第四五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於丁○○部分撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
其他抗告駁回。
    理  由
一、發回（關於丁○○抗告）部分：
原裁定以：再審聲請狀內記載聲請人即抗告人（下稱抗告人）丁
○○已死亡等語，丁○○即無行為能力與訴訟能力，狀內仍以丁
○○為再審聲請人及擅蓋丁○○私章，顯不合法律之程式，此部
分之聲請應予駁回等語。
惟查：本件再審聲請狀內雖載：「丁○○已於本案（指丁○○自
訴乙○○、丙○○等誣告案件）地院審理時或高院審理時過世」
等語，但卷內並無相關之資料，再審聲請狀所載是否屬實，倘丁
○○早已死亡，自不能提出再審之聲請，亦不能將之列為聲請人
而為裁定，原審未為究明，且一方面認丁○○於本件聲請再審狀
提出之前即已死亡，一方面又將之列為聲請人而為裁定，亦有矛
盾，難謂適法。丁○○抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職
權調查之事項，仍應認此部分之抗告為有理由，爰將原裁定關於
丁○○部分撤銷，由原法院另為適法之裁定。
二、駁回（關於甲○○抗告）部分：
抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。又當事人或受裁定人如以租
用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該
郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時
為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，
或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件
而有不同。本件原裁定係於民國九十九年三月五日送達至抗告人
甲○○所指定之送達處所即台北郵政一一七之三一０號信箱，有
原審法院之送達證書可稽，依上揭說明，即已發生合法送達之效
力。是抗告期間自九十九年三月六日起算，至九十九年三月十日
（星期三）即告屆滿，乃甲○○遲至九十九年三月十一日始提出
抗告，顯逾抗告期間，其抗告自非合法，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條、第四百十三條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
