【裁判字號】    99,台上,3609
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第四八四三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二七四一
七號、九十八年度偵字第九八０三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○明知其女友即Ａ女係十四
歲以上未滿十六歲者，竟於與Ａ女同居期間，接續多次對Ａ女為
性交行為等情，因予維持第一審判決論處上訴人對於十四歲以上
未滿十六歲之女子為性交（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴
，已敘明係依憑Ａ女於警詢之陳述（經台灣板橋地方法院檢察署
製成勘驗筆錄）、Ａ女之父及證人陳○宗於偵審中之證述、卷附
○○醫院○○分院民國九十七年八月七日受理疑似性侵害事件驗
傷診斷書等項證據，資為事實認定。對於上訴人僅承認與Ａ女係
男女朋友，而否認曾對Ａ女為性交行為，且稱不知Ａ女年齡云云
，原判決認為俱無可採，亦依查證所得心證詳加指駁說明。從形
式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒以上訴人自我
說詞，指摘原判決論斷上訴人知悉Ａ女年齡乙節（見理由貳、一
、(二)），有事實與理由矛盾之違背法令；另就原判決依上開驗傷
診斷書記載Ａ女「自訴於九十七年六月二十九日於男友家發生性
行為」，檢查結果「陰部處女膜一、三、九、十一點處陳舊撕裂
傷」等情，印證Ａ女於警詢陳述與上訴人性交之經過，據以認定
上訴人確有本件犯行，猶謂有調查未盡及理由不備之違背法令云
云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，
上訴人提出審判筆錄、○○醫院○○分院回函等件影本，均無從
審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
