【裁判字號】    99,台簡抗,13
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認本票債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第一三號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  黃勝文律師
上列抗告人因與乙○○間請求確認本票債權不存在，聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十九年一月二十五日台灣台南地方法院
裁定（九十九年度救字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁定，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。又原裁判法院認抗告應行許可，並
添具意見書，將訴訟卷宗送交最高法院，最高法院審查後如認抗
告不應准許者，依同法第四百三十六條之五第一項規定，仍應以
裁定駁回之。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判就其
取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實
不當之情形在內。本件抗告人對於台灣台南地方法院柳營簡易庭
九十四年度營簡字第七五九號判決提起第二審上訴，併向原法院
聲請訴訟救助，原法院以其未提出任何能即時調查之證據，以釋
明其無資力為由，以裁定駁回其聲請，經核並無適用法規顯有錯
誤之情形。而原法院認抗告人未能釋明其無資力，核屬認定事實
當否之問題，亦難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。抗
告人逕向本院提起抗告，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第
一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其抗告難
謂合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
