【裁判字號】    99,台抗,502
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五０二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年四月十九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第七
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
以盜刷所竊取之信用卡及偽造簽帳單方式，先向「億金銀樓」林
仕豐詐購金項鍊一條未遂，再向「金華皮飾行」邱胡蘭英詐購公
事包一個得逞等情，經原審法院論以刑法第二百十六條、第二百
十條行使偽造私文書罪及第三百三十九條詐欺取財未遂、既遂罪
，依想像競合犯之例，從一重論處行使偽造私文書共二罪刑，並
經本院九十八年度台上字第一九四七號判決從程序上駁回其上訴
在案，有各該判決可稽。抗告人向原審聲請再審，主張依本院八
十九年度台上字第二二００號判決意旨，林仕豐、邱胡蘭英係抗
告人行使偽造私文書之直接被害人，因抗告人行使偽造私文書致
受詐欺取財之損害，是抗告人詐欺取財部分不應處罰，而應受無
罪之判決，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，就
詐欺取財部分聲請再審等語。惟抗告人所犯上開詐欺取財罪部分
，依刑事訴訟法第三百七十六條第四款規定，屬不得上訴於第三
審法院之案件，既經原審法院裁定駁回抗告人再審之聲請，揆諸
首揭說明，自不得單就此部分抗告。本件抗告為不合法，應予駁
回。至原裁定末端記載，如不服原裁定得提起抗告文字，係屬誤
載，抗告人並不因而取得抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
