【裁判字號】    99,台抗,413
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四一三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與大燿科技股份有限公司等間請求侵權行為損害賠
償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月三十一日台
灣高等法院裁定（九十九年度聲字第七二號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。又經分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二
條亦定有明文。本件抗告人因上開事件向原法院聲請訴訟救助，
原法院認其聲請為無理由，以裁定予以駁回。抗告人不服，對之
提起抗告。查抗告人乙○○有坐落台北縣樹林市之房地等財產，
有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽。且乙○○及抗告人甲
○○收受台灣板橋地方法院命其補繳第二審裁判費之裁定後，隨
即於民國九十九年二月二十三日繳納第二審裁判費依序新台幣（
下同）二萬八千九百七十二元、六千九百四十五元，有台灣板橋
地方法院自行收納款項統一收據可憑。又抗告人並未舉證釋明其
於繳納第二審裁判費後，經濟狀況有何重大之變遷。足證抗告人
並無缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用情事，其聲請訴
訟救助，自屬不應准許。原法院裁定駁回其聲請，於法並無不合
。抗告意旨雖謂：財團法人法律扶助基金會台北分會已給與伊法
律扶助，足證伊確無資力支出訴訟費用，自應准予訴訟救助等語
。但查其主張無資力支出訴訟費用等情，尚難信為真實，依法律
扶助法第六十二條但書規定，自不能因上開基金會准其法律扶助
，即准予訴訟救助。其執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
