【裁判字號】    99,台抗,427
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求確認袋地通行權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四二七號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
共同代理人  羅 宗 賢律師
            羅 豐 胤律師
            蔡 素 惠律師
上列抗告人因與相對人己○○間請求確認袋地通行權存在等事件
，對於中華民國九十九年三月九日台灣高等法院台中分院裁定（
九十八年度上字第三四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按上訴所得受之利益，應依上訴之聲明定之。上訴聲明所得受之
利益，因上訴人對原判決不服之程度與應如何廢棄或變更之範圍
不同而有異。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
者，不併算其價額，民事訴訟法第七十七條之二第二項固定有明
文。惟上訴聲明之範圍，若僅就利息或其他孳息、損害賠償、違
約金或費用部分提起上訴者，仍應依其價額，以定上訴利益之價
額。查相對人於第一審起訴請求確認袋地通行權及損害賠償，第
一審駁回其損害賠償之請求，其就該被駁回部分提起上訴。原審
認其上訴一部有理由，一部無理由，改判命抗告人應給付相對人
新台幣（下同）一百萬七千五百六十九元本息及自民國九十八年
一月一日起至拆除如原判決附圖所示方案一之二米寬道路上之障
礙物之日止（最多不得逾一百零一年二月二十八日），按年給付
相對人三十一萬一千六百十八元。是相對人於上訴第二審後，其
上訴聲明僅限於損害賠償而不及於確認袋地通行權部分。則抗告
人對於第二審判決不服而提起第三審上訴部分，自為該損害賠償
部分，合計為一百九十九萬四千三百五十九元，並有抗告人所提
出之民事聲明上訴狀附於原審卷可稽。揆諸首揭說明，應依該損
害賠償之價額，定上訴利益之價額。乃原審認相對人請求損害賠
償係源自於通行權存在而來，此二項請求有相依附或牽連關係存
在，是以其訴訟標的之價額，自應以相對人請求確認袋地通行權
價額為準，其附帶請求給付損害賠償部分，則不併算其價額。因
依所判准通行之土地面積按公告現值計算價額，認抗告人因上訴
所得受之利益僅為一萬一千七百六十元，不逾一百五十萬元，以
裁定駁回其第三審之上訴，自有未合。抗告論旨，執此指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條第
二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
