【裁判字號】    99,台上,3611
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年四月十三日第二審判決（九十八年度上
訴字第一七五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四
年度偵字第九七二三、九七二四號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，於民國九十四
年四、五月間，向綽號「殺豬」男子同時販入第三級毒品愷他命
四包（總淨重六十二點五九公克）、供混摻愷他命施用之乙醯胺
酚（Acetaminophen） 二包（總淨重四十七點五六公克）及俗稱
「一粒眠」之（當時屬）第四級毒品硝甲西泮二包（共計二千零
二十顆，總淨重三百五十一點八二公克），分別藏置其居住處所
之主臥室及客廳鞋櫃內，擬伺機出售不特定人牟利，經警依法監
聽並循線搜索，連同分裝毒品所用夾鏈袋一包查獲等情，因予撤
銷第一審判決，改判仍依想像競合犯之例，從一重論處上訴人販
賣第三級毒品罪刑，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。
對於上訴人否認意圖販賣牟利而販入所持扣案毒品，以其購買愷
他命係供己施用，「一粒眠」則係綽號「小凱」者向其借款所質
押云云為辯，原判決認為均不足採信，亦依查證所得詳加指駁說
明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒憑己
見，對於原判決理由貳、二、(二)及(五)綜合卷附通訊監聽譯文及上
訴人自承未曾施用「一粒眠」，而扣案二千餘顆「一粒眠」遠逾
一般施用者所持用之數量等項，論斷此部分毒品亦係上訴人意圖
販賣而販入者，猶謂有理由不備之違法云云，自不足據以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
