【裁判字號】    99,台簡抗,12
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第一二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  游孟輝律師
上列抗告人因與乙○○間請求確認本票債權不存在事件，對於中
華民國九十九年四月二日台灣板橋地方法院裁定（九十八年度簡
上字第一五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，無非以：相對人乙
○○主張訴外人鄭博文有反悔不買之情形，依民事訴訟法第二百
七十七條規定，應由其就該事實存在負舉證之責，惟依其提出之
存證信函，不足以證明鄭博文反悔不買，原第二審逕認有該事實
，顯違反上開民事訴訟法規定，且有理由不備之違法；而其以該
項事實為據，認本件有系爭專案授權合約書第十二條之適用，適
用法規即有錯誤。又依專案授權合約書第四條之約定，可知簽約
後，若有任何爭執均與伊無關，而無專案授權合約書第十二條之
適用，原第二審未說明適用該約定之理由，亦有判決不備理由之
違法云云，為其論據。惟抗告人所陳上開理由，均屬原第二審取
捨證據、認定事實當否及判決理由有無不備之問題，要與適用法
規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事。原法院認其上訴不應許可，以裁定予以駁回，經核於法
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
