【裁判字號】    99,台上,3634
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六三四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年四月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第
五三六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字
第五四二九號，九十八年度毒偵字第七六三、七六四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○二人
違反毒品危害防制條例之犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審關
於甲○○販賣第二級毒品部分科刑之判決，經比較毒品危害防制
條例之新舊規定後，改仍論處甲○○犯如原判決附表三編號一至
十一所示販賣第二級毒品計十一罪刑（均累犯），並依數罪併罰
之例，定其應執行之刑及為相關從刑之諭知。另以第一審判決經
比較毒品危害防制條例之新舊規定後，論處乙○○犯如原判決附
表四編號一至七所示販賣第二級毒品計七罪刑（均累犯），並依
數罪併罰之例，定其應執行之刑及為相關從刑之諭知，為無不合
，予以維持，駁回檢察官與乙○○之第二審上訴，均已詳敘其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人等二人否認之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述。就形
式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由
不備等違背法令之情形。甲○○涉犯本件販賣第二級毒品罪嫌，
經檢察官提起公訴，係於民國九十八年七月二十八日繫屬於台灣
士林地方法院，黃某於當日該院法官對之行羈押前訊問時，已坦
承收到本件檢察官起訴書無誤，且對其起訴犯罪事實，為認罪之
陳述，有該訊問筆錄可按。則甲○○上訴理由以本件起訴書係遲
至法院審理時，始予送達，已違背法院審理之訴訟程序規定，有
礙其防禦權之行使云云，乃未依卷證資料而為指摘，不能認係適
法之第三審上訴理由。而乙○○上訴意旨略稱蔡淑媚（上訴理由
誤載為蔡淑娟）係其國中同學，因知悉伊有安非他命貨源，乃請
其調貨，伊係以原價轉讓，並未賺取差價，所為僅係轉讓，並未
販賣。原審對此未加調查，亦未說明其執此抗辯何以不足採之理
由，有證據調查職責未盡及理由不備之違法。而陳敬堯係其友人
，亦因同樣情形，經伊以原價轉讓安非他命施用。原判決對此未
加調查，遽認其有營利意圖，亦屬調查未盡。另依陳敬堯之行動
電話通聯譯文內容，可知陳某向伊拿取安非他命同時，有多次並
未付款，事後亦未付清款項，此應不成立販賣罪。原判決未察及
此，遽論以販賣毒品罪，實欠允當云云。或係就屬原審採證認事
職權之行使及原判決已說明事項，徒憑自己說詞及對法律適用之
顯然誤解，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法
之第三審上訴理由。依上揭說明，上訴人等二人之上訴均違背法
律上之程式，俱應予駁回。而原判決關於撤銷改判論處甲○○施
用第二級毒品及持有第一級毒品罪刑（均累犯，即原判決附表三
編號十二、十三）部分。以及維持第一審論處乙○○施用第二級
毒品罪刑部分（即原判決附表四編號八）科刑之判決，駁回檢察
官與乙○○該部分之第二審上訴，因均屬不得上訴第三審之案件
，而上訴人等二人既未聲明係對原判決一部提起上訴，應認係對
其全部為之，則對各該依法不得上訴第三審上訴部分，應併予駁
回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
