【裁判字號】    99,台聲,607
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償再抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六○七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十九年二月二十六日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字
第二五六號），提起再抗告，聲請選任律師為其第三審訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人聲請選任律師為其訴訟代理人，關
於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就原法院認其對台灣桃
園地方法院九十八年度補字第五一六號裁定之抗告為無理由而駁
回其抗告之裁定，提起再抗告，雖稱：伊生活困難，無資力委任
律師云云。然其提出之財政部北區國稅局九十七年度綜合所得稅
各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，既列載有所得，即不足
以桃園縣龜山鄉文化村辦公處證明書、戶籍謄本釋明其主張無資
力支出訴訟費用等情為真實，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
