【裁判字號】    99,台上,3536
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五三六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年八月五日第二審判決（九十七年度上訴字第二九六五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度調偵字第四一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件被告甲○○、
乙○詐欺案件，原審均係依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴意旨雖以檢察
官起訴被告等偽造標單，冒標會款，牽連犯刑法第二百十六條、
第二百十條之行使偽造私文書罪部分，原審未予判決，有已受請
求之事項未予判決之違法云云。然該部分檢察官並未舉證，且經
檢察官於第一審當庭更正刪除，原審因而不予審酌，原判決已詳
為說明（見原判決第四頁第十四至十六行），未予判決，殊無違
法可言，被告等既無牽連犯行使偽造私文書罪行為，則上訴人猶
提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
