【裁判字號】    99,台上,3604
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六０四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  方正彬律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月七日第二審判決（九十九年度上訴字第六九
八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第
二四三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十八年七月二十
四日上午經警採尿時回溯二十六小時期間內，在台北市○○區○
○路巷道內，以注射方式施用海洛因一次等情，因予維持第一審
判決論處上訴人施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七月）
，駁回其在第二審之上訴，已敘明係依憑上訴人於第一審之自白
及卷附尿液檢體委驗單、濫用藥物檢驗報告等項證據，資為事實
認定。對於上訴人在第二審上訴理由所謂：伊係因施以「美沙冬
替代療法」，致尿液檢驗呈嗎啡、海洛因陽性反應，第一審判決
認定伊於經警採尿時回溯二十六小時期間內施用海洛因，有違無
罪推定原則等語，原判決認無可採，亦說明海洛因經注射入人體
，約百分之八十於二十四小時內自尿液中排出，一般而言，人體
代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時等情，詳加指駁。
從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨但憑己見，
否認上訴人自白之真實性，另謂原審未函詢檢驗機關以查明服用
美沙冬有無「嗎啡、海洛因陽性反應」，有調查未盡及理由不備
之違法云云，顯非依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
