【裁判字號】    99,台抗,429
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四二九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間因強制執行聲明異議事件，對於
中華民國九十八年十一月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九
十八年度抗字第一九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，依強制執行法
第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之一第一項規定，應委任律師為其訴訟代理人。此為
必須具備之程式。本件再抗告人不服台灣雲林地方法院九十八年
度事聲字第一二號裁定，提起抗告，經原法院於民國九十八年十
一月三十日裁定駁回其抗告後，雖即提起再抗告，並聲請選任律
師為其訴訟代理人。惟此項聲請業經本院於九十九年四月二十九
日以九十九年度台聲字第四七六號裁定駁回，同年五月十四日送
達該裁定正本，有卷附送達證書足據。乃再抗告人迄未補正，其
再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
