【裁判字號】    99,台抗,431
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四三一號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  徐盛國律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中華
民國九十九年三月十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年
度再抗字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以：原法院九十八年度抗更(一)字第三一五號確定裁定
（下稱原確定裁定），除誤解民事訴訟法第五百三十條第一項所
定撤銷假扣押原因之「本案敗訴判決確定」或「假扣押之情事變
更」，係指假扣押債務人之本案訴訟全部勝訴確定而言外。又將
該「本案」，擴及至確認、形成，暨非以金錢給付或得易為金錢
給付為內容等之訴訟。其因而以兩造間假扣押之本案訴訟，尚有
塗銷不動產所有權移轉登記部分未判決確定為由，駁回抗告人撤
銷假扣押之聲請，自有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定（適用法規顯有錯誤）之再審事由，爰對於原確定裁定聲請
再審。原法院以：抗告人以與其於前程序就原確定裁定提起再抗
告所主張之相同事由，（該案經最高法院以九十八年度台抗字第
九五五號裁定，駁回抗告人之再抗告確定），為再審之聲請，已
屬不應准許。況原確定裁定就民事訴訟法第五百三十條第一項（
即關於本案經一部判決確定時，該確定部分之命假扣押是否已情
事變更，而得予撤銷假扣押？）之法律見解，縱與最高法院九十
八年度台抗字第一○○三號、第五一號，及八十六年度台抗字第
三三五號裁定有異。惟各該裁定既僅屬見解上之諸說併存，而非
現存有效之判例或解釋，仍難指為原確定裁定適用法規顯有錯誤
等詞。因認抗告人再審之聲請為無理由，以裁定予以駁回。經核
並無適用法規顯有錯誤之情。抗告意旨，指摘原裁定適用法規顯
有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
