【裁判字號】    99,台上,3651
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第一五四四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署
九十七年度偵字第六八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人自始不知代友人
「阿明」保管之物品係手槍及子彈，主觀上並無寄藏槍、彈之故
意。而上訴人係因誤交損友而自暴自棄，並欲藉自白獲得寬典，
始於警詢、偵查中、第一審為不利於己之自白，所為自白與事實
不符。且上訴人係自白為友人「阿明」代為保管物品，並非坦承
明知為槍、彈仍代為保管。原判決僅憑上訴人自白認定上訴人有
本件寄藏槍、彈犯行，顯有違背證據法則云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查中、第一審之自白、扣案槍
枝一把及非制式子彈五顆，扣押物品目錄表及查獲相片四張、內
政部警政署刑事警察局刑鑑字第０九七００二二九一九號槍彈鑑
定書等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實
。因而維持第一審依想像競合犯之規定，從一重論處上訴人未經
許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑
三年二月，併科罰金新台幣三萬元）之判決，併為從刑之諭知，
駁回上訴人在第二審之上訴。已詳述其所依憑之證據及認定之理
由。對於上訴人辯稱：雖受「阿明」委託保管物品，但未打開保
管之物，不知物品為何云云，經綜合調查證據之結果，說明：上
訴人於民國九十五年二月間，受「阿明」所託，代為寄藏具有殺
傷力之扣案改造手槍一把與非制式子彈五顆後，即未經許可而持
有等情，業據上訴人於偵查中、第一審均坦承不諱，且上訴人於
警詢供稱：阿明來我家說因欠人家錢，不方便將槍、彈放在身邊
，才會寄放在我這裡，阿明交付時有說手槍及子彈都可以擊發等
語，足見上訴人係明知受阿明之託寄藏具有殺傷力之扣案槍、彈
無疑，所辯要屬卸責之詞，不足採信。原判決所為論述，核與卷
證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令
之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事
實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原
審綜合上訴人警詢、偵查中及第一審之自白，斟酌其他證據，認
定上訴人有本件未經許可寄藏槍、彈之犯罪事實。對於上訴人辯
解，認不足採；已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判
斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，自不
能指為違法。上訴意旨並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑
己意，就原判決已經說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
