【裁判字號】    99,台抗,437
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四三七號
抗  告  人  甲○○原名吳睿騏.
上列抗告人因與相對人華儲股份有限公司間請求給付工資等事件
，對於中華民國九十九年三月十九日台灣高等法院裁定（九十九
年度勞再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，此觀民事訴訟法第
五百條第一項之規定自明。本件抗告人對於原法院九十六年度勞
上字第一三號確定判決，主張有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第二、十三款之事由，提起再審之訴。原法院以：上開確定判
決經原法院於民國九十七年五月十三日以九十六年度勞上字第一
三號裁定駁回其上訴，並於同年月二十一日送達於抗告人之送達
代收人邱鎮北律師。乃抗告人遲至九十九年三月一日始行提起本
件再審之訴，顯已逾三十日之再審不變期間，自非合法。爰裁定
駁回其再審之訴，經核於法並無不合。查抗告人於前訴訟程序提
起第三審上訴時，指定邱鎮北律師為送達代收人，且原法院九十
六年度勞上字第一三號裁定於九十七年五月二十一日送達於邱鎮
北律師，有聲明上訴狀及送達證書在卷可稽。抗告意旨以伊並未
委任邱鎮北律師為訴訟代理人，亦未指定其為送達代收人，原法
院所為送達並不合法云云，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
