【裁判字號】    99,台抗,414
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四一四號
抗  告  人  丙○○原名何同紋.
            乙○○原名何世兆.
            甲○○
上列抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司等間請求侵權行
為損害賠償事件，聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國九十九
年二月十日台灣高等法院裁定（九十七年度重上字第六四號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百八十二條第一項規定，訴訟全部或一部之裁
判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結
前以裁定停止訴訟程序。所稱訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟
之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是否成立，
為本件訴訟之先決問題而言。倘他訴訟係屬犯罪是否構成之刑事
案件，即無上開法條規定之適用。本件抗告人主張：相對人丁○
○涉嫌違反銀行法等案件，業經台灣高等法院九十七年度金上重
更(一)字第二七號判決有罪，原法院九十七年度重上字第六四號兩
造間請求侵權行為損害賠償事件，宜待該刑事案件判決確定後再
行審理裁判，以免歧異等語，依民事訴訟法第一百八十二條第一
項規定，聲請裁定停止訴訟程序。惟查丁○○係因涉嫌違反銀行
法等罪而受刑事審判，既屬犯罪是否構成之刑事案件，即無首開
法條所定訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
為據，法院得裁定停止訴訟程序之情形。原法院以裁定駁回抗告
人之聲請，於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
