【裁判字號】    99,台聲,593
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助等再審，聲請訴訟救助暨選任
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間第三人異
議之訴聲請訴訟救助等再審事件，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人財政部台
灣省中區國稅局彰化縣分局間第三人異議之訴聲請訴訟救助等事
件，對於民國九十八年八月六日本院確定裁定（九十八年度台聲
字第七七六號），聲請再審，並向本院聲請訴訟救助暨選任律師
為其訴訟代理人。並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用及選任律師為訴訟代理
人之情事，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
