【裁判字號】    99,台上,3572
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭承昌律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  劉昌崙律師
            林聖彬律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年七月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字
第一七０七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度
偵字第一二五七六、一五八一五〈原判決漏載〉號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○（下稱上訴人等三人）有如原判決事實欄所載與自稱「馬治
華」之不詳姓名成年男子（下稱「馬治華」），共同販賣第三級
毒品愷他命予賴淑娟之犯行，罪證明確，因而維持第一審關於均
論上訴人等三人以共同販賣第三級毒品罪，各處有期徒刑捌年，
均併科罰金新台幣（下同）貳拾萬元；及均諭知罰金如易服勞役
之折算標準暨為相關從刑宣告部分之判決，駁回上訴人等三人在
第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人等三人否認犯行之供詞及其等所辯各
語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以
影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○上訴意旨略稱：（一
）甲○○雖承認將扣案之愷他命交付乙○○之事實，然究係販賣
抑為轉讓，仍須其他相關證據認定，不能逕認係販賣。又賴淑娟
及乙○○自始均否認與甲○○間有買賣毒品之合意，就其二人之
電話通訊監察譯文觀之，亦未發現其等討論毒品買賣標的、價金
之內容，原判決遽論甲○○以販賣第三級毒品罪刑，有認定事實
未依證據之違法。（二）甲○○與乙○○間於民國九十五年六月
六日之通訊監察譯文中提及「金主」一事，係甲○○賭球輸錢，
要求乙○○代為找尋借款之人。實則「金主」係指乙○○，為向
甲○○收取較高之利息，其方諉稱另有「金主」。該通話內容與
同年月八日甲○○、賴淑娟之見面無關，原審未詳加調查通訊監
察譯文所載金主究何所指，僅憑甲○○與乙○○間之簡短對話，
斷章取義認定「金主」為賴淑娟。又欲證明賴淑娟係「金主」，
應由檢察官負舉證責任，原判決卻以乙○○未能舉證，無從為其
有利之證明，其認定甲○○透過乙○○販售毒品予賴淑娟之事實
，不但採證有違經驗法則，且有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。（三）扣案如原判決附表（下稱附表）一所示之愷
他命將近四千公克，市價至少三、四百萬元，原判決認定賴淑娟
身上查扣之現金二十一萬元，即為購買該毒品之價款，兩者相較
，顯不成比例。又甲○○如欲將扣案毒品賣予賴淑娟，毒品既已
交付，賴淑娟何以未將二十一萬元交付甲○○？顯違交易常情，
足見該現金，並非用以購買毒品。甲○○確無販賣毒品之犯行，
原判決認定事實有違經驗法則。（四）原判決推論二十一萬元屬
較多之金錢，賴淑娟必須使用匯款方式交付其母之生活費，其未
以匯款方式付款，攜帶大筆現金之目的必為購買毒品等語。然賴
淑娟於第一審已陳明：扣案之二十一萬元係伊欲交付母親，作為
生活費之用等語。又賴淑娟交付其母生活費之方式，非以大額匯
款、小額現金交付之定型模式為之，亦有匯出小額款項之可能。
原審既認賴淑娟有交付生活費之事實，何以認定二十一萬元必由
匯款方式給付其母？就此未詳予調查，遽認該筆款項非生活費，
又何以非生活費必為購毒款項無疑？亦未釐清，有調查職責未盡
之違法。（五）原判決理由既認扣案之愷他命將近四千公克，價
值甚高，販毒者鋌而走險，必以營利為目的等語；又謂：甲○○
與購毒者間之毒品交易價錢是否相當，並非所問云云，前後所述
顯相歧異，有判決理由矛盾之違誤等語。乙○○上訴意旨略以：
原判決除有甲○○上訴意旨（四）所述之違誤外，並有：（一）
乙○○與甲○○在電話中之對話，係討論票貼借款事項，所提及
「金主」一詞，係乙○○欲出借現金予甲○○，惟礙於朋友之誼
，恐收取利息招致非議，始向甲○○宣稱要向「金主」調錢云云
，所稱「金主」意指借款之金主，並非毒品之買主。縱甲○○曾
向乙○○表示請其幫忙處理扣案毒品，惟乙○○自始即拒絕處理
毒品，此有甲○○、賴淑娟於第一審之證言為證。原判決既未採
納有利於乙○○之證據，又不說明其理由，有判決理由不備之違
法。（二）遍查全卷，無一證據可證上訴人等三人有與賴淑娟達
成以二十一萬元之價格購買愷他命之意思表示。原判決卻認：乙
○○旋於接獲甲○○以電話告知同意以二十一萬元之價格，將總
重約四千公克之愷他命售予賴淑娟云云。又賴淑娟於第一審證稱
：扣案之二十一萬元係要交付給伊母親，扣案之前是放在伊皮包
內等語。原判決並未說明上訴人等三人與賴淑娟間，如何就毒品
種類、數量、價格達成合意，有判決不備理由之違法。（三）原
判決並未說明如何認定上訴人等三人間有共同販賣愷他命之犯意
聯絡，販毒獲利若干、如何朋分，及乙○○是否因此獲得利益等
情，有判決不備理由之違法等詞。丙○○上訴意旨略以：（一）
原判決未說明丙○○與乙○○間有何犯意聯絡或行為分擔；又丙
○○係聽命於「馬治華」，僅幫助其販賣或轉讓毒品，何以論以
共同販賣。扣案毒品既非丙○○所有，共同販賣毒品對丙○○有
何利益？原判決亦未說明，俱有判決理由不備之違法。（二）原
審就丙○○請求鑑定其行為時之精神狀態，既未送鑑定，又未說
明不予調查之理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查及判
決不備理由之違法。（三）丙○○於原審陳明：「馬治華」係台
中人，年約四十餘歲等語，原審自應調閱姓名為「馬治華」，符
合上開條件之人，傳喚到庭供丙○○指認，以盡調查之責。然原
審卻以「馬治華」人別資料不明，無法傳訊為由，未予調查，自
有調查未盡之違法。茲經多方查詢，查得「馬治華」之人別資料
，請鈞院發回原審調查，以明實情等語。惟查：（一）採證認事
、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採
證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決綜核
上訴人等三人之部分陳述（均坦承扣案如附表一所示之愷他命係
「馬治華」交由丙○○，再轉交甲○○放置於賴淑娟之自用小客
車副駕駛座位之事實）及證人賴淑娟之證言（於第一審證陳：甲
○○將扣案之毒品交付予伊之事實），並參酌第一審勘驗賴淑娟
所使用之0000000000號行動電話，及乙○○所使用之
0000000000號行動電話之通訊監察錄音光碟之勘驗筆
錄（內載賴淑娟向乙○○表示欲購買毒品，而由乙○○與甲○○
聯繫，透過甲○○與丙○○聯絡確認後，由乙○○聯絡賴淑娟一
同北上找甲○○等情），台灣台北地方法院檢察署九十五年五月
十一日九五年北檢大結聲監續字第０００六０二號通訊監察書影
本，扣案如附表一、二、三所示之物品及現金二十一萬元，其中
附表一所示之物，經送請鑑定，確含有愷他命成分，有憲兵司令
部刑事鑑識中心九十五年七月五日（九五）安鑑字第０一０九八
號鑑驗通知書在卷可參等證據資料，憑以認定上訴人等三人有本
件共同販賣愷他命犯行之論證。而以上訴人等三人均否認犯罪，
甲○○辯稱：九十五年六月七日下午與丙○○在「茶中天」泡沫
紅茶店碰面時，丙○○告知有一包毒品不知如何處理，希望伊代
為處理，因此伊告知丙○○可於晚上見面時，將毒品帶至台北市
之「麗緻酒店」，問乙○○可否代為處理，並未論及販賣毒品之
價格，伊等並非販賣毒品；乙○○辯稱：當日賴淑娟因欲由台中
返回台北住處，因此請賴淑娟先至桃園載伊至「麗緻酒店」找甲
○○聊天，伊從未答應甲○○欲代為處理毒品，或是販賣毒品，
伊也不清楚為何甲○○會將扣案毒品放在車上；丙○○則以：扣
案毒品係「馬治華」所寄放，經過一、二月後「馬治華」未取回
，才會想要請甲○○代為處理，並非販賣毒品各云云，均係卸責
之詞，不足採信。並敘明：(1)依第一審勘驗筆錄所示之監聽譯文
內容，乙○○於九十五年六月八日凌晨一時三分許，確曾以電話
告知甲○○：「我有約金主見面」，而甲○○則答稱：「是喔，
這樣你過來啊」，參酌賴淑娟與乙○○於該通電話後，隨即於當
日凌晨抵達「麗緻酒店」與甲○○會面，則乙○○於該次通話中
所指欲帶同至台北與甲○○會面之「金主」，自係指欲購買毒品
而搭乘同一車輛之賴淑娟而言。乙○○雖辯稱：該次通話內容所
稱之「金主」，其實是指自己，因先前甲○○賭棒球輸錢，曾向
伊借款，伊因收取較高之利息，不敢讓甲○○知道自己就是出借
款項之人，乃諉稱另有「金主」云云。然乙○○及甲○○自警詢
、偵訊至第一審準備程序，就該次通話內容所指之「金主」，均
從未提及與甲○○賭棒球輸錢，而向乙○○借款之事有關，且乙
○○就此部分之辯解，更未曾提出任何證據以供查明，自無從遽
採。(2)證人沈秀鳳證述：賴淑娟如欲交付二、三十萬元之生活費
，均是用匯款方式，只有在交付二、三萬元生活費時，才會交付
現金，且依賴淑娟所提出之沈秀鳳所使用之萬泰商業銀行台幣存
摺對帳單顯示，賴淑娟曾匯入該帳號之金額為三萬元、十七萬元
、二十萬元、四十萬元，與沈秀鳳證述情形亦無不符。則賴淑娟
證稱：伊所攜帶之現金二十一萬元係為交付沈秀鳳之生活費用，
顯與其先前交付生活費用之方式不符，又無其他證據得以明之，
實難採信。而賴淑娟既為乙○○所稱之「金主」，並與乙○○搭
乘同一車輛至甲○○所工作之「麗緻酒店」會面，並由丙○○將
附表一所示之愷他命交付甲○○，甲○○放置於自用小客車副駕
駛座位，而當時賴淑娟正好坐在副駕駛座位，此為賴淑娟所自陳
，則於賴淑娟身上查扣之現金二十一萬元，依經驗法則判斷，自
係其攜帶欲購買毒品之價款各等情。俱依卷證說明審認、論駁綦
詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，亦無上訴
人等三人上訴意旨所指認定事實不依證據、判決不備理由、理由
矛盾及調查未盡等違法情形，執此指摘，自非上訴第三審之合法
理由。（二）原判決理由壹、二之(二)說明乙○○未能就其有利之
主張為舉證，尚無從為其有利之認定（見原判決第五頁）。至原
判決如何認定甲○○確有本件共同販賣愷他命之犯行，所憑之證
據及其認定之理由，有如前述，並未以乙○○所辯不能成立，執
為證明甲○○犯罪之依據，核無甲○○上訴意旨所指採證違背經
驗法則，及應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。就
此指摘，亦非上訴第三審之適法理由。（三）原判決理由壹、二
之(六)載述販賣毒品犯行之法定刑度甚重，係眾所週知之事實，依
一般經驗法則，販賣毒品者鋌而走險，苟非意在營利，所為何來
等語，旨在說明上訴人等三人販賣毒品有營利之意圖；此與其於
理由壹之三另說明毒品交易之價錢是否相當，因與毒品之來源、
品質，買賣雙方之交情，供需關係等甚多因素有關，不能執為甲
○○犯罪與否之依據等由。二者並無牴觸之處，核無甲○○上訴
意旨所指判決理由矛盾之違法。就此指摘，亦非第三審上訴之適
法理由。（四）所謂對於被告有利之證據不予採納者，應說明其
理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實，
而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於被告之證
據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上開範圍
，自不生理由不備之違法問題。原判決已就乙○○所為：伊從未
答應甲○○欲代為處理毒品，或是販賣毒品云云之辯解，如何不
足採取，詳加指駁。則就乙○○上訴意旨（一）所述甲○○、賴
淑娟於第一審所為相類之證言，同非可取，均不足資為乙○○有
利之證明，原判決未特別加以說明，僅屬單純訴訟程序上之簡略
，並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，仍不得執為上訴第
三審之理由。（五）原判決係依憑第一審勘驗筆錄所示之監聽譯
文內容，扣案之現金二十一萬元及卷內其他證據資料，為其認定
賴淑娟與上訴人等三人間係以二十一萬元之價格買賣扣案毒品之
依據，並詳敘賴淑娟所述：扣案之二十一萬元係伊用以交付沈秀
鳳之生活費用云云，如何不足採信等由甚明，核無乙○○上訴意
旨所指判決不備理由之違法可言，就此指摘，顯非適法之第三審
上訴理由。（六）販賣毒品罪之成立，不以販入之後復行賣出為
必要，只須意圖營利而販入或賣出，有一於此，犯罪即為成立。
而所謂「意圖」，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為必
要，即衹須有營利之意圖為已足，不以買賤賣貴而從中取利為必
要。原判決理由壹、二之(六)詳敘上訴人等三人共同販賣愷他命，
如何有意圖營利之理由（見原判決第七、八頁）。至於上訴人等
三人是否因此而獲有利益，與其犯罪成立不生影響，自無另於理
由內加以說明之必要，此部分核與乙○○、丙○○上訴意旨所指
判決不備理由之違法情形，並不相當，不得執為上訴第三審之合
法理由。（七）共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者
為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯
罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
成立。又刑法上之共同正犯，以有意思之聯絡，行為之分擔為要
件；又關於正犯、幫助犯（從犯）之區別，係以其主觀之犯意及
客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯；其以幫助他人犯罪
之意思而參與犯罪，所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為
正犯；必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯
罪構成要件以外之行為，始為幫助犯。原判決事實認定上訴人等
三人基於共同販賣愷他命之犯意聯絡，由乙○○與甲○○電話聯
絡，表示有朋友欲購買愷他命，甲○○再向丙○○告知有人欲購
買愷他命，其後丙○○即於九十五年六月七日某時，將此購買毒
品之訊息告知「馬治華」，經「馬治華」同意販賣毒品後，乙○
○旋於接獲甲○○以電話告知同意以二十一萬元之價格，將總重
約四千公克之愷他命售予賴淑娟，及丙○○如何將附表一所示之
愷他命四包，交付甲○○，再由甲○○交付賴淑娟等情；並於理
由內說明上訴人等三人與「馬治華」，就販賣愷他命之犯行，有
犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯等由。因而均論處上訴人等
三人以共同販賣第三級毒品罪刑，於法並無不合。乙○○上訴意
旨（三）及丙○○上訴意旨（一）指原判決未說明其二人間有何
犯意聯絡或行為分擔，亦未說明何以論其等共同販賣毒品罪刑云
云，核係未依卷內訴訟資料或徒憑己見所為之指摘，尤非適法之
第三審上訴理由。（八）所謂依法應於審判期日調查之證據，係
指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言
，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具
有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，
始足當之。如屬不能調查，或所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺
其調查之必要性。又當事人聲請調查之證據，事實審認其無調查
之必要，得依刑事訴訟法第一百六十三條之二第一項規定，以裁
定駁回之，或於判決理由予以說明。原判決業已敘明丙○○雖請
求鑑定其案發時之精神狀況，然審酌丙○○於偵查中之訊問筆錄
，其應答清楚明確，思路清晰，顯見其當時之精神狀況並無異常
，因認無實施鑑定之必要等由。原審因該部分之待證事實並無不
明瞭之處，未另為其他無益之調查，並無違背調查證據之必要性
。至於聲請傳訊「馬治華」部分，卷查丙○○於原審已陳明：「
『馬治華』……詳細地址我不清楚。」等語（見原審卷第一二一
頁）。原審就該部分於判決內敘明：卷內並無該人之真實姓名及
詳細住址，上訴人等三人亦不知其地址，致無法傳訊等情，已說
明不能調查之理由，亦無丙○○上訴意旨所指應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法。就此指摘，仍非上訴第三審之合法理
由。其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持
已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與
自由判斷證據證明力之職權行使，並就與判決本旨無關之枝節事
項，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審
上訴要件。其等之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
