【裁判字號】    99,台上,3571
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第四
０一０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝
字第一三九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載與張壹菘（另案經原審法院判處有期徒刑十年〈主刑〉，
業經本院於民國九十九年三月十二日以九十九年度台上字第一五
一七號從程序上判決駁回其上訴確定）、魏宏家（另案經第一審
判處有期徒刑五年六月〈主刑〉確定）共同自大陸地區私運管制
物品第三級毒品愷他命（即Ketamine，又稱Ｋ他命）進口台灣地
區之犯行，至為明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依想
像競合犯從一重論上訴人以共同運輸第三級毒品罪，累犯，處有
期徒刑十年，及為相關從刑之宣告。已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原
判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱
：(1)依卷內上訴人與張壹菘、魏宏家間之電話通聯紀錄，於運輸
毒品期間，上訴人與魏宏家間並無電話聯絡，異於前次模擬運輸
毒品時其二人間有電話聯絡之情形。魏宏家於原審所證上訴人於
接貨前一天打電話給伊云云，與該通聯情形不符，並非實在；且
倘上訴人有參與運輸毒品之行為，自應係循同一通聯模式。原審
不察，遽以魏宏家前後二次收取自大陸地區寄來之包裹，及憑魏
宏家之證詞，認定上訴人與魏宏家有犯意聯絡，又未調查藏放愷
他命包裹之提單上文字為何人所寫，有調查職責未盡及判決理由
不備、理由矛盾之違法。(2)魏宏家於警詢及偵查中，就其為張壹
菘接機返家之時間、第一次收取未藏置毒品包裹之時間、自張壹
菘處取得諾基亞手機之時間、係上訴人或張壹菘要其出面向快遞
公司領取包裹、其係為償還對上訴人新台幣（下同）三萬元欠款
而同意收取本件包裹抑該三萬元係代收包裹之報酬，及第二次收
受藏毒包裹前曾否與上訴人聯繫各節，與其在原審證述內容多所
矛盾，原審未為究明，即予採取，有理由不備之違法等語。惟查
：採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職
權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。
原判決認定上訴人有與正犯張壹菘、魏宏家共同自大陸地區運輸
愷他命進入台灣地區之事實，業經綜合上訴人之供述（於第一審
供稱：伊係介紹魏宏家去幫綽號「五百」之人簽收包裹、運送毒
品；於原審供陳：伊曾幫「五百」接魏宏家打來之電話各語），
證人張壹菘（於另案台灣桃園地方法院九十六年度訴字第一六二
八號違反毒品危害防制條例案件〈即上揭之另案，下稱另案〉審
理中供陳：伊於九十六年七月十日自大陸返回時，魏宏家至機場
為伊接機，及案發前上訴人要伊拿三萬元給魏宏家等語）、魏宏
家（於另案證述：張壹菘在大陸期間，和上訴人均有與伊聯繫，
請伊代收一批包裹嗣再轉交張壹菘，及伊於張壹菘回國當日至機
場載其返家途中，在車上張壹菘即表示上訴人要將一批愷他命以
原子筆筆芯夾帶之方式從大陸寄過來，要伊幫忙代收，並允諾要
給伊三萬元作為報酬；張壹菘返台後，上訴人與張壹菘均有打電
話予伊以告知接毒之流程，並表示前幾次會以無夾藏毒品之包裹
先行模擬；運輸毒品包裹託運單上之姓名、地址均虛偽不實，以
規避查緝各語）、謝致偉（快遞公司員工，其於另案證述運毒包
裹提單記載虛偽地址之情）、孫毓謙（桃園憲兵隊調查士官長，
於另案證述：魏宏家於領取包裹時遭逮捕後，說毒品要交給張壹
菘，並要求追緝張壹菘等語）等之證詞，及扣案之愷他命、行動
電話、原子筆及原子筆筆芯、筆芯包裝袋，暨卷附行動電話通聯
紀錄、張壹菘之護照影本、財政部台北關稅局（下稱台北關稅局
）九十六年十月二日北普巡字第0961022456號函（暨所附內政部
警政署航空警察局九十六年七月十六日航警刑字第0960019062號
函）、包裹貨運單（目的地聯）、進口快遞貨物簡易申報單、台
北關稅局扣押貨物收據及查獲蒐證照片、法務部調查局九十六年
八月二十一日調科壹字第 09600353650號鑑定書（查扣之毒品經
鑑驗結果認確屬第三級毒品愷他命，合計淨重三０七四．四八公
克，純度八七．０七％，純質淨重二六七六．九五公克）、桃園
憲兵隊扣押物清冊等證據資料，並敘明：(1)魏宏家證稱其於九十
六年（以下同）七月二十一日主動以行動電話與快遞公司聯繫收
貨事宜之情，與通聯紀錄顯示相符。(2)依卷附上訴人與張壹菘、
魏宏家間三方之通聯紀錄，自七月十一日起至魏宏家第一次收取
未夾藏毒品包裹之七月十四日此三日內，人在大陸之上訴人與魏
宏家間、及魏宏家與張壹菘間，彼此間通聯甚為密切，而於魏宏
家收取該包裹後之七月十五日至七月十七日間，其三人間反無何
密切聯繫，及至魏宏家第二次收取本件夾藏毒品包裹之前三日，
即七月十八日起至魏宏家於七月二十一日出面向快遞公司聯繫收
取包裹之前三日內，始於上訴人與張壹菘間、及張壹菘與魏宏家
間，均出現頻率高峰之密切通聯；在在顯示魏宏家第一次收取包
裹後之七月十五日至七月十七日之三日空檔，三人間尚無聯繫之
必要，其間聯繫之高、低峰頻率與魏宏家出面收取包裹之時間吻
合。且倘非上訴人於與張壹菘聯繫過程中，先告知其本件包裹之
起運及預定到達時間，再由張壹菘與魏宏家密切聯繫告以斯旨，
魏宏家絕無可能先行預知本件包裹已經到達，而主動以另一支非
貨單上所載門號之行動電話與快遞公司聯繫取貨，可見其間係由
身處台灣之張壹菘擔任上訴人與魏宏家間之聯絡角色。足證上訴
人與張壹菘於七月五日前往大陸地區期間，已共同謀議運輸、私
運愷他命進口台灣地區事宜，其二人經與魏宏家以電話相互聯繫
，討論接運毒品之流程，嗣於張壹菘回台後，再與魏宏家一起參
與本件犯行；且上訴人等係特意以虛假無法派送之收件人及收件
地址為掩飾，目的係將此藏毒包裹寄送入境我國，爾後再由魏宏
家出面接貨；而魏宏家收受本案包裹之前，上訴人曾先以相同之
虛偽地址，寄送另一批未藏放毒品之包裹入境我國，以資模擬各
情。此外，復說明：上訴人上開所稱「五百」之人，業經魏宏家
證稱不認識、不知其人，況縱有其人，並不影響於本件上訴人犯
罪之認定；又填寫提貨單之人，非以寄送該貨物者或代為寄送之
人為限，上訴人有無填寫該提貨單，與其有無參與本件犯行之認
定無涉。是上訴人於原審所主張各該事項，俱無調查之必要。至
上訴人於偵查中辯稱：伊去大陸之前向魏宏家借三萬元，伊請張
壹菘將三萬元返還予魏宏家云云，然其於原審準備程序則稱：該
三萬元係張壹菘要給魏宏家為本件接運包裹之佣金等語，此與魏
宏家於另案及第一審證述相符，上訴人前開所辯自無可採各等情
。俱依卷證逐一審認、論駁至為明確。其推理論斷衡諸經驗及論
理等證據法則皆無違背，不容指為違法。又證人之陳述有部分前
後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其
自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不
可採信。魏宏家於原審所稱：上訴人於接貨前一天打電話給伊云
云，固與前揭電話通聯情形不符；但原判決以本件依上述其餘卷
證資料，確係上訴人與張壹菘、魏宏家事前共謀自大陸地區運輸
毒品來台，而由魏宏家接貨，事證灼然，魏宏家嗣後供詞容有未
盡一致之處，無非已距案發久遠記憶不清之故，該瑕疵並不影響
全案事實之認定等情，自無不合。經核上訴意旨，係置原判決所
為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，或無關判決本
旨之枝微末節，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
