【裁判字號】    99,台簡抗,14
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與協新鋼鐵股份有限公司間請求確認界址事件，對
於中華民國九十九年四月十二日台灣桃園地方法院裁定（九十七
年度簡上字第二○○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，無非以：依建築法
第三十條至第三十二條及第三十九條等規定，可知起造人申請建
造執照委由建築師繪製之圖說，應極為精準，原第二審認抗告人
提出之上述相關圖說不足為系爭土地鑑界之參考，適用法規顯有
錯誤，且未調查邱華南建築師繪製該圖說之過程，以判斷得否為
本件鑑界之參考，其事實亦有不明。又平鎮地政事務所民國八十
五年六月十四日之複丈成果圖，迄今已十餘年，難免因紙張破損
、皺折及圖面上之地籍線發生暈開、模糊現象，而使套印結果不
正確，原第二審遽採平鎮地政事務所之套印結果，適用法規亦有
錯誤云云，為其論據。惟抗告人所陳上開理由，均屬原第二審認
定事實當否及判決理由有無不備之問題，要與適用法規是否顯有
錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原
法院認其上訴不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
