【裁判字號】    99,台抗,424
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四二四號
再 抗告 人  華城電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
上列再抗告人因與相對人仲泰祥國際開發有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十九年三月二十三日台灣高等法院裁定
（九十九年度抗字第二０四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁定所適用之法
規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解
釋，或本院現尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯
然影響裁判者而言（本院六十年台再字第一七○號判例參照），
不包括認定事實錯誤或認定事實不當之情形。本件相對人向台灣
板橋地方法院（下稱板橋地院）提起請求損害賠償訴訟事件，經
該院以其無管轄權為由裁定移送台灣桃園地方法院，相對人提起
抗告，原法院以：相對人與再抗告人簽訂有「雇主委任招募契約
」（下稱系爭招募契約），至其雙方另簽之「外籍勞工引進及後
續服務合約書」，僅就關於引進外勞之事宜為原則性之約定。依
系爭招募契約所載，應認該契約係其雙方於為期三年之「外籍勞
工引進及後續服務合約書」契約關係下，就各次特定人數之外籍
勞工引進事宜，所為具體之約定，應有拘束其雙方之效力。而系
爭招募契約第九條約定「本契約之雙方，若因契約衍生爭議而有
涉訟時，雙方合議以板橋地方法院為第一審管轄法院。」，茲相
對人就系爭招募契約所生之爭議對再抗告人提起訴訟，板橋地院
自有管轄權等詞，爰裁定將板橋地院所為移轉管轄權之裁定廢棄
，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告論旨雖以：伊與相
對人間關於外勞引進之約定，為民國九十五年八月二十九日「外
籍勞工引進及後續服務合約書」，而非系爭招募契約，不能依該
招募契約認板橋地院有管轄權云云，為其論據。查再抗告人所陳
上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯
誤無涉，其再為抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
