【裁判字號】    99,台抗,484
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一二一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，
得聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條第一項第三款固有明文。
但該款所謂已證明其係被誣告，須其證明已經判決確定，或其刑
事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限，此觀同條第二項
之規定甚明。本件原確定判決論處抗告人甲○○誣告罪刑，係以
抗告人代表興松有限公司（下稱興松公司）向台灣台北地方法院
提起詐欺自訴，誣指「林煌燦向該公司借貸新台幣七百萬元以供
週轉，事後竟謊稱該款係興松公司應給付三立機械有限公司（下
稱三立公司，林煌燦為負責人）之第三、四期工程款，因而使其
陷於錯誤，而交付該款，涉犯詐欺取財罪嫌」等情，嗣經原審法
院判決林煌燦無罪確定（九十年度上易字第二三九號）；而抗告
人所提原審九十六年度上訴字第五三五號關於論處林煌燦誣告罪
之刑事確定判決，則係以「林煌燦明知興松公司已付三立公司第
一、二期工程款等一千七百萬元，嗣因工程瑕疵，拒付三立公司
第四期及追加工程款，竟誣指抗告人拒絕付款，對之提起詐欺訴
訟」等語，亦經原審法院判決抗告人無罪確定（九十一年度上易
字第二五四三號）。兩者指涉之犯罪事實不同，抗告人所提出之
上開判決，不足以證明其本件誣告罪確係遭林煌燦誣告所致。茲
因抗告人並未提出林煌燦因犯「本案」誣告罪經判決確定或其刑
事訴訟不能開始或續行非因證據不足所致之證明，核與上開聲請
再審之規定不符，原審因認其聲請再審為無理由，予以駁回，經
核尚無不合。抗告意旨徒憑己見，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
