【裁判字號】    99,台上,3505
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五○五號
上   訴   人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被        告  甲○○
上訴人即被告  乙○○
              丙○○
上 列  一 人
選 任辯護 人  蘇文奕律師
上訴人即被告  丁○○  男民國○○年○月○○日生
                      身分證統一編號：Ｚ000000000
                      住台灣省台南縣永康市○○路727巷96
                      號5樓之1（另案在台灣台南監獄執行中
                       ）
被        告  戊○○  男民國○○年○月○○日生
                      身分證統一編號：Ｚ000000000
                      住台灣省台中縣后里鄉公館村尾社莊23
                      號
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院台南分院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九
十八年度上訴字第一一五六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十七年度毒偵字第二三八六、二三八七、二三八九、二五
九二、二五九四、二五九五號，九十七年度偵字第九二一七、九
二一八、一一○五三、一一一九八、一二一五六、一二六六六、
一二六六七、一二六六八、一二六六九、一二六七○、一三七八
八號，九十七年度偵緝字第一○八九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丁○○製造第二級毒品未遂；丙○○、乙○
○幫助製造第二級毒品未遂；甲○○、丙○○、乙○○被訴於民
國九十七年四月、五月間，製造第二級毒品未遂二次無罪及戊○
○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分（即檢察官起訴書犯罪事實五，經第一審法院於民
國九十八年十月二十三日裁判之甲○○、丁○○製造第二級毒品
未遂；丙○○、乙○○幫助製造第二級毒品未遂；甲○○、丙○
○、乙○○被訴於九十七年四月、五月間，製造第二級毒品未遂
二次無罪及戊○○部分）：
本件原判決認定：被告甲○○及上訴人即被告（下稱被告）丁○
○，於九十七年二月、三月間，有其事實欄貳之一所載之共同製
造第二級毒品未遂犯行。被告丙○○、乙○○，於九十七年二月
、三月間，有其事實欄貳之二所載之幫助製造第二級毒品未遂犯
行。因而維持第一審論處甲○○、丁○○共同製造第一級毒品未
遂（甲○○累犯）；丙○○、乙○○幫助共同製造第二級毒品未
遂（均累犯）罪刑之判決，駁回檢察官及甲○○、丁○○、乙○
○此部分在第二審之上訴。另以公訴意旨略以：被告戊○○於九
十七年一月至三月間，與丁○○先後三次提供製造安非他命之原
料「鹽酸麻黃素」予甲○○製造安非他命未遂，因認戊○○涉犯
毒品危害防制條例第四條第六項、第二項之製造第二級毒品未遂
罪嫌。被告甲○○、丙○○、乙○○三人於九十七年四月、五月
間，另與（通緝中之）王國華及不詳真實姓名綽號「明仔」之成
年男子，共同基於製造第二級毒品之犯意聯絡，由「明仔」先後
二次提供「鹽酸麻黃素」，再由甲○○依相同方式製造安非他命
，乙○○、丙○○、王國華則在旁協助，負責所需化學原料之傳
遞，王國華並看顧燒杯內之溫度及購買酒精等事項，嗣此部分亦
均未製造成功而未遂，因認甲○○、丙○○、乙○○此部分行為
，另涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、第二項之製造第二級
毒品未遂罪嫌等情。但經審理結果，認為不能證明戊○○參與甲
○○等人於九十七年一月至三月間之製造第二級毒品未遂行為，
亦不能證明甲○○、丙○○、乙○○於九十七年四月、五月間，
另有製造第二級毒品未遂之行為。因而維持第一審關於此部分諭
知被告等無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無
異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原
判決事實已明白認定，丙○○、乙○○於甲○○、丁○○製造安
非他命時，參與「購買製毒所需之化學原料、器具，並於甲○○
製毒時在旁傳遞所需器具、化學試劑」。理由並說明「被告丙○
○、乙○○係在同案被告甲○○實行製造安非他命之行為時，在
旁傳遞化學物品或幫忙購買化學物品」（見原判決第三頁第十四
行至第十五行、第十三頁第二十二行至第二十四行）。依其情形
，丙○○、乙○○既參與製造毒品所需化學原料、器具之採購，
並於製造時在旁傳遞所需器具、化學原料。則丙○○、乙○○之
行為，能否謂為僅止於幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件
以外之行為，即非無疑。原審未予究明，即逕論以幫助犯，自嫌
速斷。(二)、關於九十七年四月、五月間之製造第二級毒品未遂部
分，依檢察官起訴之事實，係認第一審通緝中之王國華於（另案
在監執行至）九十七年三月十五日出獄後，至甲○○等人之租屋
處，與甲○○、乙○○、丙○○等人共同基於製造第二級毒品之
犯意聯絡，於九十七年四月、五月間，由甲○○另自綽號「明仔
」者處，取得製毒原料「鹽酸麻黃素」，而共同製造第二級毒品
，但亦未成功而未遂（見起訴書犯罪事實五）。原判決雖以：「
依渠三人（指丙○○、乙○○、王國華）之自白，無法證明確有
『明仔』之人提供製毒原料予被告甲○○製造安非他命……。且
依檢察官目前提出之證據資料，本院（指原審）亦查無證據可以
證明確有『明仔』於九十七年四、五月間，二次提供製毒原料給
被告甲○○製造安非他命之事實，……不得僅憑被告甲○○前後
不一致之自白，即認定被告甲○○與丙○○、乙○○三人共同犯
罪，自應為被告甲○○、丙○○、乙○○三人無罪判決之諭知」
云云（見原判決第三十四頁第二十四行至第三十一行）。然而，
甲○○、乙○○、丙○○、王國華等人，有無於九十七年四、五
月間犯罪，應以渠等於九十七年四、五月間有無製造安非他命之
行為為斷，非以有無「明仔」其人，及「明仔」有無提供製造毒
品之原料給甲○○等人，為唯一判斷標準。王國華於通緝前之警
詢、偵查及第一審法院訊問時，已明白陳述：九十七年三月間出
獄後，到甲○○處參與製造安非他命，有幫忙買酒精，傳遞製毒
之容器、工具及看顧溫度等，並於警方前來查緝時跳樓受傷。依
其陳述，縱無「明仔」其人，或「明仔」未提供製造毒品之原料
給甲○○等人，但王國華係九十七年三月間出獄後，始到甲○○
等人處，參與製造安非他命。則檢察官認渠等於九十七年四、五
月間，仍在製造安非他命，即非全然無據。究竟實情如何，原審
未予究明，即判決此部分無罪，亦嫌率斷。(三)、實施刑事訴訟程
序之公務員，就該管案件，應於被告有利及不利之情形，一律注
意，刑事訴訟法第二條第一項定有明文。關於戊○○部分，原判
決雖以：丁○○固於偵查中及第一審證述，其提供給甲○○的麻
黃素都是他跟戊○○去台中縣后里鎮向「寶仔」買的，第一次是
試驗品不用錢，第二、三次都是新台幣（下同）十四萬元，第三
次的十四萬元是戊○○出的，其與戊○○算是合夥，所得利益一
人一半。是戊○○介紹我跟「寶仔」認識，戊○○說可以跟「寶
仔」買麻黃素等語。但共同被告丁○○就此所為不利於己之陳述
，尚不得作為認定戊○○犯罪之唯一證據，仍須有補強證據足以
證明該不利於己之陳述確與事實相符。而本件除丁○○不利於戊
○○之證述外，甲○○、丙○○、乙○○、王國華等人之證述，
均無法補強證明丁○○上開不利於戊○○之證述，確與事實相符
，爰諭知戊○○無罪（見原判決第三十頁第十九行至第三十一頁
第二十九行）。惟依卷內資料，甲○○於第一審訊問時，已陳述
：「丁○○、（張）木山及『明仔』有提供製造安非他命的原料
鹽酸麻黃素給我」（見第一審卷(一)第一三六頁），並「承認」檢
察官所起訴，其與乙○○、丙○○、王國華、丁○○、戊○○共
同製造安非他命未遂之事實（見第一審卷(三)第五頁），及證述丁
○○曾帶戊○○到高雄縣大社鄉○○路一一二號製造安非他命之
地點二、三次，第二次、第三次丁○○有拿製造安非他命之原料
過來，其中第二次戊○○亦有到場（見第一審卷(六)第五十五頁正
面、背面）。另乙○○、丙○○於第一審亦分別結證，丁○○拿
製造安非他命之原料過來給甲○○時，戊○○都是跟丁○○一起
來（見第一審卷(六)第六十六頁、第六十八頁背面、第七十頁背面
）。戊○○亦承認，有與丁○○一起同往上址二、三次。上開不
利於戊○○之陳述，是否可採，原審未說明其取捨證據之理由，
即逕認除丁○○不利於戊○○之證述外，無其他補強證據云云，
亦有疏漏。前揭違背法令情形，影響於事實之確定，本院無可據
以為裁判，應認原判決關於甲○○、丁○○製造第二級毒品未遂
；丙○○、乙○○幫助製造第二級毒品未遂；甲○○、丙○○、
乙○○被訴於九十七年四月、五月間，製造第二級毒品未遂二次
無罪及戊○○部分，有撤銷發回更審之原因。另更審後，倘認定
被告等於九十七年四月、五月間，仍有製造第二級毒品未遂之行
為，則此部分行為，與九十七年二月、三月間之製造第二級毒品
未遂行為，是否基於同一製造目的之接續行為，案經發回，併予
斟酌。
二、駁回部分（即乙○○、丁○○轉讓第一級毒品及丙○○販賣
第一級毒品二罪部分，亦即檢察官起訴書犯罪事實八、九，經第
一審法院於九十八年六月十八日裁判部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人（被告）乙○○（下稱被告）上訴意旨略稱
：原判決援引乙○○與共同被告丁○○間，及丁○○與證人李忠
憲間之通訊監察內容，採為認定乙○○犯罪證據之一。但該通訊
監察內容，究竟依何程序取得，是否合法？原判決未予說明，則
該通訊監察內容，是否具有證據能力，即非無疑，原審逕採為判
決之基礎，違反刑事訴訟法第一百五十五條第二項規定。上訴人
（被告）丁○○（下稱被告）上訴意旨略稱：(一)、原判決認定，
乙○○與丁○○共同基於無償轉讓第一級毒品海洛因之犯意聯絡
，由乙○○先於九十七年四月二十日晚上七時三十分許，在高雄
縣大社鄉○○路一一二號，從丁○○處取得第一級毒品海洛因二
小包後，再依丁○○之指示，於同日晚上七時五十分許，攜至國
道一號高速公路楠梓交流道下之某全家便利商店，無償轉讓予李
忠憲。經警對乙○○、丁○○實施通訊監察，並經李忠憲指認而
循線查獲。惟李忠憲嗣後於審判中，已陳述「不記得這件事」，
原判決並記載，李忠憲亦否認其事。則所謂「經李忠憲指認而循
線查獲」，即與證據資料不相適合。(二)、共同被告乙○○於警詢
時及檢察官偵查中固均證述，丁○○於九十七年四月二十日晚上
交代其將二包海洛因，攜至國道一號高速公路楠梓交流道下之某
全家便利商店，交付給李忠憲。縱乙○○為有施用毒品習慣者，
對於毒品甚為熟稔，但該二包證物並未扣案，亦有可能是安非他
命，故乙○○說是海洛因，亦屬推測而已，尚難達於確信之程度
。上訴人（被告）丙○○（下稱被告）上訴意旨略稱：(一)、原判
決認定丙○○於九十七年五月二十二日及同年月二十八日，在高
雄縣大社鄉○○路一一二號附近，先後以一千元及二千元之價格
，販賣第一級毒品海洛因予潘金成各一次。係以潘金成於警詢時
及偵、審中之證述，並有丙○○所使用行動電話之通訊監察內容
可稽，以為論據。惟潘金成固證述，在電話中所稱「男人工」是
代表海洛因毒品，但其所供前後並非全然一致。原判決摘取潘金
成不利於丙○○之證述，採為論斷之依據，就其未臻一致之處，
未說明其取捨之理由，自有理由不備之違法。(二)、潘金成於警詢
時陳述，行動電話於九十七年五月二十八日二十一時三十六分十
三秒通話後，約過二小時與丙○○相約在大社鄉夜市附近巷口買
賣海洛因。於檢察官偵查中亦陳述，二次都在大社鄉○○路之夜
市附近向丙○○購買海洛因。如果屬實，夜市人來人往，如何完
成買賣呢。原審未究明二人如何見面，又未調查潘金成與丙○○
於上開時間通話後，有無再聯絡、有無完成交易，即遽行判決，
有調查未盡之違法。(三)、潘金成於警詢時之陳述，係被告以外之
人於審判外之陳述，丙○○既不同意作為證據，依法即無證據能
力。原判決亦認此部分陳述無證據能力，但又採為判斷之基礎，
顯然違背法令。(四)、潘金成既證述，向丙○○購買海洛因，則潘
金成應為有毒癮之人，但卷內並無潘金成曾經觀察、勒戒或受刑
事裁判之資料。是否警方與潘金成交換條件，故陷丙○○入罪，
原審未予考量云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決認定：乙○○、丁○○共同基於無償轉
讓第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於九十七年四月二十日有其事
實欄所載，轉讓海洛因二包予李忠憲之犯行（即檢察官起訴書
犯罪事實九部分）。丙○○基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因
之犯意，分別於九十七年五月二十二日、同年月二十八日有其事
實欄肆所載，販賣第一級毒品海洛因予潘金成二次之犯行（即檢
察官起訴書犯罪事實八部分）。因而維持第一審（於九十八年六
月十八日）論處乙○○、丁○○共同轉讓第一級毒品（乙○○累
犯）罪刑；丙○○販賣第一級毒品二罪（均累犯，各依刑法第五
十九條規定酌量減輕其刑後，皆量處有期徒刑）罪刑之判決，駁
回被告等此部分在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑
之證據及認定之理由。被告等上訴意旨對於原判決所為前揭論斷
，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、
第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故
於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴
之理由。乙○○於原審，並未質疑通訊監察書取得之程序是否合
法，而卷內已有台灣台南地方法院所核發之通訊監察書影本，及
警方依據通訊監察書執行監聽而取得之錄音內容及其譯文。原審
於審判期日，復已依法踐行調查證據之程序，提示相關通訊監察
譯文並告以要旨，乙○○答稱「沒有意見」，其後再於審判長問
「尚有何證據請求調查？」時，乙○○仍答稱「沒有證據請求調
查」，有審判筆錄可查（見原審卷(二)第一○八頁、第一一二頁）
。乙○○待上訴本院後，始指稱該通訊監察書，依何程序取得，
是否合法？原審未予調查、說明云云。係在第三審主張新證據，
指摘原審未予調查、說明，並非適法之第三審上訴理由。(二)、警
方為查證何人在國道一號高速公路楠梓交流道下之全家便利商店
，交付毒品給李忠憲，乃於李忠憲到案後，提示二份各為八張照
片之資料，供李忠憲辨認，並問「現警方提供八張照片給你指認
，人犯並不一定在被指認人中（按二份資料各有八張不同照片，
其中一份資料，沒有乙○○之照片），照片中你認識何人」？李
忠憲答稱：「照片編號(4)很像乙○○」（見第00000000
00號警卷，即警二卷第六十八頁至第七十一頁）。原判決記載
「經李忠憲指認而循線查獲」，即非無據。丁○○上訴意旨，指
為「與證據資料不相適合」，並非依據卷內資料執為指摘。(三)、
依據卷內資料，乙○○有三十餘次毒品前科（見原審卷(一)第一四
四頁至第一五三頁前科表），乃有施用毒品習慣者。而海洛因為
粉末狀，安非他命為結晶狀，兩者從外觀上即極易分辨。乙○○
證述，丁○○委託其轉交給李忠憲者係海洛因，乃以實際經驗為
基礎之陳述。丁○○上訴意旨辯稱：委請乙○○轉交給李忠憲者
，亦有可能是安非他命云云。係以自己之說詞，為單純事實之爭
執，亦非適法之第三審上訴理由。(四)、證人之陳述有部分前後不
符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其合理
之心證予以審酌，以定其取捨，並非謂一有不符或矛盾，即應認
其全部均為不可採信，倘其基本事實之陳述，與真實性無礙時，
仍非不得予以採信。證人潘金成關於枝節性事項之陳述，雖有部
分差異，或有詳略之別，但對於向丙○○購買二次海洛因基本事
實之陳述，則均相符合，而與真實性無礙。原審已綜合全卷資料
，敘明其取捨證據之理由，此乃事實審法院採證認事職權之適法
行使。丙○○依其個人之說詞，泛言指摘，並非適法之第三審上
訴理由。(五)、原判決係以潘金成於檢察官偵查中及第一審法院結
證之證述，採為證據，並說明警詢時之陳述，如何不可採（見原
判決第二十三頁第十一行至第三十行、第二十五頁第四行至第十
二行）。至於原判決另記載「參以證人潘金成於『警詢』、偵查
及原審（指第一審，下同）均證稱向被告丙○○購買約二次毒品
海洛因，並於原審另證稱：我被警察查獲前半個月，在高雄縣大
社鄉○○路夜市老祖廟旁一間屋子，有跟乙○○討二次，前後隔
了一個禮拜等語，核於（與）監聽譯文時間吻合。堪認證人潘金
成隨後於原審所為被告丙○○確有販賣二次毒品海洛因予該證人
之情，較為可信；至其於原審上開一度證述：當日沒有買到海洛
因之語，應是當庭面對被告丙○○在場之壓力下，一時避重就輕
迴護之詞，自不足採」等語（見原判決第二十六頁第九行至第十
七行）。其中關於「警詢」之部分，僅以之作為彈劾證據，並無
須證據能力。況縱使除去此部分「警詢」作為彈劾證據，仍應為
同一事實之認定，顯然於判決無影響，亦不得據為上訴第三審之
理由。另本件卷內，是否有潘金成曾經觀察、勒戒或受刑事裁判
之資料，與丙○○是否成立此部分犯罪，並無關聯。(六)、事實之
認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證
據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法
而執為上訴第三審之理由。被告等其餘之指摘，係對於原判決已
說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同
之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。渠等關於此部分之上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
