【裁判字號】    99,台抗,483
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十九年四月三十日駁回抗告之裁定（
九十九年度抗字第二九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○於原審抗告意旨略稱：第一審裁定
附表編號４及編號６所示施用第一級毒品罪，為同一犯罪事實，
係屬雙重判決，當然無效。第一審不察，竟依檢察官之聲請，據
以合併定其應執行之刑，顯有違誤云云。惟查，再抗告人所犯如
第一審裁定附表編號４部分，其犯罪事實係於民國九十八年三月
三十一日為警採尿時回溯二十六小時內，在台北市○○路○段十
六號二樓住處房間，以針筒注射方式施用第一級毒品；至同附表
編號６部分，則為其於同年四月一日為警採尿時回溯二十六小時
內，獨自在台北縣新店市○○路上某加油站，以海洛因摻混甲基
安非他命放入玻璃球內燒烤產生煙霧方式吸食之；有台灣台北地
方法院九十八年度訴字第八五一號（即第一審裁定附表編號４部
分）及九十八年度訴字第一六五八號（即第一審裁定附表編號６
部分）刑事判決在卷可稽；且該二案件亦因再抗告人未提起上訴
而告確定，足見上開二次施用毒品之時間、地點及方式均各異，
自非同一案件；而第一審既於各刑中之最長期以上，各刑合併之
刑期以下，定其應執行之刑為有期徒刑四年二月，亦未逾越法律
外部性界限及內部性界限，復無違法可言。因認其抗告為無理由
，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。再抗告意旨仍執前詞，以
本件第一審裁定附表編號６之刑事確定判決屬無效之雙重判決，
已向最高法院檢察署聲請提起非常上訴，第一審併予定執行刑，
自非適法云云，惟該判決在未經非常上訴撤銷前，其判決仍有效
存在，第一審裁定定其應執行刑，原審予以維持，並無不合。本
件再抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
