【裁判字號】    99,台上,1052
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一０五二號
上  訴  人  丙○○原名何同紋.
            乙○○原名何世兆.
            甲○○
共      同
訴訟代理人  余鐘柳律師
被 上訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
共      同
訴訟代理人  陳彥希律師
            吳綺恬律師
被 上訴 人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年二月十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字
第六四號），提起上訴，並為訴之追加、擴張，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加、擴張之訴均駁回。
追加、擴張之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審法院應以原判決確定之事實為判決基礎，民事訴訟法第
四百七十六條第一項定有明文，故在第三審不得為訴之追加或擴
張。本件上訴人丙○○、乙○○、甲○○於原審請求被上訴人國
泰世華商業銀行股份有限公司、戊○○、丁○○連帶給付丙○○
新台幣（下同）一億一千五百三十三萬七千八百七十三元，連帶
給付乙○○八千二百九十萬元，連帶給付甲○○六千九百零四萬
元，及均自民國九十年八月二十四日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。嗣原審為其敗訴之判決，其對之提起第三審上
訴，請求國泰世華商業銀行股份有限公司、戊○○、丁○○連帶
給付丙○○五億四千九百四十一萬四千九百七十九元，連帶給付
乙○○九億七千三百七十九萬六千五百二十四元，連帶給付甲○
○七億八千五百八十九萬九千四百九十七元，及均自九十二年七
月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；暨請求
國泰世華商業銀行股份有限公司、戊○○連帶給付丙○○三億八
千八百七十一萬六千三百六十八元，連帶給付乙○○二億四千七
百十九萬九千五百九十六元，連帶給付甲○○二億七千五百十三
萬三千五百五十二元，及均自其民事上訴狀附表二利息起算日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。上訴人於第三審請求
被上訴人給付之本息，其超過上訴人於原審之請求部分，核屬訴
之追加、擴張，依上說明，自非合法。
據上論結，本件上訴人追加、擴張之訴為不合法。依民事訴訟法
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
