【裁判字號】    99,台上,3635
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  宋皇佑律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十四日第二審更審判決（九十八年度上更
(一)字第四一八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第六九、四一三三、七六九一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於上訴人販賣第
二級毒品部分科刑之判決，改判依數罪併罰之例，論處上訴人共
同犯如原判決附表所示販賣第二級毒品，計十罪刑（均累犯），
並定其應執行之刑及為相關從刑之諭知，已詳敘其調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要
無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情
形。原判決於理由內係依憑證人陳心怡、陳飛龍於偵查、第一審
審理時所為供證，佐以陳心怡、陳飛龍二人以渠等之行動電話與
上訴人所使用之0000000000號行動電話關於毒品交易之監聽通聯
譯文，且上訴人亦坦認曾向林婉菁拿取安非他命交付陳心怡、陳
飛龍，並收取款項屬實，復說明上訴人自林婉菁處取得安非他命
交予該交易對象，渠二人主觀上何以有共同販賣毒品營利意圖之
心證理由，乃綜合判斷，認上訴人確有與林婉菁共同販賣安非他
命予陳心怡、陳飛龍犯行。而陳心怡於第一審審理時到庭結證，
就上訴人之辯護人詢以「被告到底係幫你向其乾姊（指林婉菁）
拿毒品，或係賣毒品給你？」時，雖稱伊認知上訴人係幫其向其
乾姐拿取毒品等語，另陳飛龍於第一審審理時亦證稱之前與伊一
起做事之「阿忠」表示可以拜託上訴人拿毒品，上訴人不是在賣
毒品，但可以拜託他等語，既與渠等先前偵、審中指稱上訴人販
賣安非他命之情不符，要不能僅以該二證人嗣於第一審審理時曾
為上開個人片面主觀之說詞，遽予否認上訴人有本件販賣安非他
命犯行，即不能認此係對上訴人有利之證據。原判決未說明不採
之理由，要無理由不備之違法。是上訴意旨執以指摘原判決違背
法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。而上訴人其餘上訴意旨，或係就屬原審採證認事職權之行使及
原判決已詳予說明事項，徒憑自己說詞，漫指原判決違背法令，
或仍為單純事實之爭辯，均不能認係適法之第三審上訴理由。依
上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
