【裁判字號】    99,台上,3516
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月六日第二審判決（九十八年度交上訴字第二四號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一二一○七號，
追加起訴案號：同署九十七年度偵續字第二五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘所憑之證據及認定理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查事實之認定及證據之取捨，屬事實審
法院之職權；而證人之證言，何者為可採，事實審法院本得參酌
其他相關證據為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法則，自
難指為違法。原判決依憑上訴人之部分自白，證人劉永龍、江冠
霖等人之證言，內政部警政署刑事警察局鑑定書、道路交通事故
現場圖、相驗屍體證明書、照片等證據調查之結果，綜合研判，
認定上訴人駕駛曳引車所連結之半拖車右後輪輾壓被害人張翎倢
之頭部，致張翎倢當場死亡，其於肇事後已經同車隊之江冠霖以
無線電呼叫方式而得知上情，竟未立即返回現場協助救護，猶駕
車離去，確有肇事逃逸之故意與犯行。所為證據之取捨及判斷，
核無不合；而證人江冠霖之供述，前後雖有出入，但原審本於審
理所得心證，認其於偵查及第一審中之證言，較為可信，採為不
利於上訴人之認定，仍與證據法則無違；另證人劉永龍、江冠霖
、吳雅儒因目睹車禍發生，猝然之間，難免記憶不清，其等對於
案發時之天候路況、肇事過程、行車動線等細節之陳述，雖略有
不同，惟對於基本事實之陳述則無異致。原審就此未加說明，雖
稍嫌疏漏，究於判決本旨無生影響，仍不得據為上訴第三審之適
法理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之
事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
