【裁判字號】    99,台上,3600
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第四一一號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一七四二六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而維持第一審依想像競
合犯規定，從一重論上訴人以殺人未遂罪，處有期徒刑伍年肆月
，並為相關從刑宣告之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳
敘其所憑證據及取捨證據認定之理由；對於上訴人所為之辯解，
如何不可採，亦在理由內逐一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按
。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置
原判決之論於不顧，徒憑己意，指其案發時測得之酒精濃度為
0.75mg/l，已達精神耗弱，應依刑法第十九條第二項規定減輕其
刑，及依義憤殺人未遂論處云云，對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
