【裁判字號】    99,台上,3614
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱奕澄律師
            林珪嬪律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月十四日第二審判決（九十九年度交上訴字第二三號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一五六八九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於第一審之自白、被害人
鍾信光及現場目擊證人李云伶之證述、卷附肇事現場監視錄影翻
拍之照片等項證據，認定上訴人有駕駛小客車追撞騎機車之被害
人致傷而逃逸犯行，因予維持第一審判決論處駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴。
從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨無視原判決
理由敘明上開各項證據互核相符而為事實認定，徒憑己見任意質
疑被害人之傷勢是否確因車禍所致、上訴人是否知悉被害人受傷
而有逃逸之故意等情，所謂原判決未就此調查，有調查未盡及理
由不備之違法云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
