【裁判字號】    99,台上,3525
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年四月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第二四六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第二一六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內
訴訟資料具體指摘，僅泛稱上訴人已坦承於民國九十八年九月二
十三日十時許施用毒品，但警方查獲時，則未施用，而施用毒品
成癮者，應施以治療，每人適用一次，不應視為犯罪；又原判決
以上訴人曾犯恐嚇等罪，遽認無悔改之意，有失公平，茲上訴人
年事漸高，已知錯能改，請給予自新機會云云，憑己見漫事爭辯
，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
