【裁判字號】    99,台抗,421
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定界址再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四二一號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  許永昌律師
上列抗告人因與新竹汽車客運股份有限公司間請求確定界址再審
事件，對於中華民國九十九年三月三十一日台灣高等法院裁定（
九十九年度聲再字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於原法院九十八年度聲再字第八七號裁定（下稱原
確定裁定）向原法院聲請再審，原法院以：按聲請再審，依民事
訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第一項第四款之規定，應
以書狀表明第四百九十六條第一項各款或第四百九十七條之再審
事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再審事由，其聲
請即不合法，性質上無庸命其補正。而所謂表明再審理由，必須
指明確定裁判有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表
明再審事由。又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為再審，
但審查其再審理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何
違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審
理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審為不
合法駁回之。查原確定裁定係以抗告人未合法表明再審理由，其
聲請再審為不合法，而裁定駁回其聲請，則抗告人對於原確定裁
定聲請再審，即應針對上述駁回理由，具體指摘有何法定再審事
由，惟經審查其再審理由，雖謂原確定裁定有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第一款、第十三款之再審事由云云，然所述均係
不服前訴訟程序台灣高等法院八十四年度上更(二)字第三五一號、
最高法院八十七年度台上字第一一七號確定判決之理由，至於原
確定裁定究有何合於該再審事由之具體情事，則未據明，依上
說明，其再審聲請為不合法，應予駁回等詞，爰以裁定駁回其聲
請，經核於法洵無違誤。抗告論旨，仍以不服前訴訟程序確定裁
判之理由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
