【裁判字號】    99,台抗,486
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八六號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年四月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第四
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人因
貪污案件，經原法院九十八年度重上更(四)字第八二號判決確定，
惟台南市警察局局長就本件採購案所為之批核，縱陷於錯誤，亦
係採購經辦人莊福星之擬簽所致，與鄭豊興申請採購無關；又黏
貼憑證用紙為莊福星在職務上所掌之公文書，且係其呈請批示而
行使之，有「採購申請單上莊福星之擬簽」及「黏貼憑證用紙之
簽章順序」等確實之新證據為憑。足見抗告人與鄭豊興所為，不
致使局長或會計單位陷於錯誤，與利用職務上機會詐取財物罪之
要件不合，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請
再審等語。然查抗告人所舉前揭事由及證據，卷內均可考見，並
經原確定判決逐一斟酌，並非原法院及抗告人所不知，不及調查
斟酌，至其後始行發現之新證據。因認其再審之聲請為無理由，
裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，對於原
確定判決所為證據之取捨及其證明力之判斷，任意爭執，據以指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
