【裁判字號】    99,台上,3529
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年三月三十一日第二審判決（九十九
年度上訴字第四一一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十八年度偵字第四三二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○非法持有可發
射子彈具有殺傷力之槍枝（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審
之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘
綦詳。復以刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪情狀在客
觀上足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適
用。上訴人之母親因重大車禍受傷，亟需照顧等情，如果不虛，
亦與本件犯罪之情狀無關，不得據為酌減其刑之理由，併加補充
說明。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨
仍執陳詞，謂上訴人因一時好奇而保有槍枝，實無犯意，倘其入
監服刑，使母親病情加重，將愧疚一生，請依刑法第五十九條規
定酌減其刑云云，對於原判決已明白論斷之事項，任意爭辯，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
