【裁判字號】    99,台上,3569
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李宗輝律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第五七０號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一０一七
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○對被害人Ａ女
（姓名年齡詳卷，於民國○○○年○月○○日上午案發時已年滿
十六歲）為強制猥褻行為，犯行明確，因而撤銷第一審諭知上訴
人無罪之判決，改判論上訴人以對於女子以強暴之方法，而為猥
褻之行為罪，處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，並諭知如易
科罰金折算之標準。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影
響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)原判決就Ａ
女進入上訴人之房間後，上訴人何時對Ａ女為強制猥褻行為，並
未明確認定確切時間，已屬違法，且其事實欄記載Ａ女抵達後，
上訴人「竟萌強制猥褻之犯意，以雙手強押……」之情，與Ａ女
於第一審證述：「（問：你進去被告的家多久之後被告開始摸你
？）聊了二十分鐘之後。」不符，有判決不適用法則之違法。(2)
雖Ａ女於偵查中陳稱：伊當時試著打電話給伊男友Ａ１（姓名詳
卷），上訴人卻搶走伊之手機云云，但依卷內通聯紀錄，Ａ女在
上訴人住處前後一小時，共發出八通簡訊予Ａ１，足以顯示Ａ女
之手機在其自己掌控中；又Ａ女於偵查中經檢察官訊問為何提出
告訴，答稱：伊下樓看見Ａ１而嚇一跳，因伊以為Ａ１已經走了
，所以Ａ１問話時，伊才會一直發抖，臉色發白云云；且Ａ女果
於長達三、四十分鐘之過程，經拒絕仍遭上訴人以強暴、脅迫方
式予以猥褻，其身上傷勢應會具體明顯，而依卷內診斷證明書及
台北市立綜合醫院之覆函，Ａ女至該醫院○○院區驗傷時，係自
述「其遭男的毛手毛腳、用手抓、右前臂會痛」，經醫師檢視其
外觀則無異狀各情，顯示Ａ女證稱上訴人當時用力抓伊、強拉伊
上床而弄傷伊云云，真實性可疑。原審對上開有利上訴人之事證
，不予採取，未說明不採之理由，有理由不備、不適用法則之違
法等語。惟查：採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事
實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任
意指為違法。原判決認定上訴人確有對Ａ女強制猥褻之情事，係
依憑上訴人之供述（並不否認其以心情不好為由，於案發時間邀
約Ａ女共進早餐，而於Ａ女抵達其住處樓下時，請Ａ女上樓進入
房間等候其著裝外出，之後即與Ａ女在房間內聊天數十分鐘等情
）、Ａ女之指證（於偵、審中一致指證上訴人對其強制猥褻之經
過）及Ａ１（於第一審證述：伊與Ａ女至上訴人住處樓下，見Ａ
女上樓後久未下來，伊以簡訊問Ａ女是否上訴人不讓你走，Ａ女
回稱「嗯」，嗣見Ａ女下樓時「呆掉了，看起來有被嚇到的樣子
」，問其在上面發生何事，Ａ女說其遭上訴人強制猥褻之情形，
及在返回途中，Ａ女說她手很痛等語）、陳○○（全名詳卷，於
第一審證稱：伊見Ａ女自上訴人住處下來時「臉色蒼白，看起來
怪怪的」，在述說遭上訴人強制猥褻時「表情很害怕」，及「她
手上紅紅的，很像被抓過的痕跡」，並說「被告很大力的抓住」
、其「被被告壓在床上」等語），Ａ１與陳○○所述其等當時在
上訴人住家樓下等處等候Ａ女之經歷，及目擊Ａ女被害後樣貌呈
現之各項情節，俱與Ａ女之指證相符，並參酌：(1)依Ａ女與Ａ１
於該段時間之行動電話通聯紀錄，其中○○○年○月○○日上午
八時十八分九秒，應為Ａ女進入上訴人房間後第一通與Ａ１間之
通聯，同日九時十九分十八秒，為Ａ女最後一通即其所指Ａ１打
電話詢其為何不下樓後，上訴人開門令其下樓之通聯，其間於同
日八時二十六分二十秒至八時四十四分二十五秒間有讀簡訊紀錄
，此與Ａ女、Ａ１所述其等當時相互間傳送簡訊部分證述亦屬相
符。(2)台北市立聯合醫院○○院區診斷證明書記載Ａ女「右前臂
痛」，並復第一審及原審之函詢，確認Ａ女於案發當日就診過程
，其自述被男人毛手毛腳、用手抓，右前臂會痛要求驗傷，經醫
師檢查其右手臂並沒有明顯可看到的傷口（外觀無異狀），除此
之外並無陳述其他不適和受傷等情，有該院○○○年○月○○日
診斷證明書、○○○年○月○○日北市醫○字第00000000000 號
函、○○○年○月○○日北市醫○字第00000000000 號函暨所附
病歷，及有性侵害犯罪事件通報表、被害人調查表(一)、(二)等件在
卷可稽。(3)Ａ女當時僅係十餘歲之少女，與上訴人素無仇怨，又
無其他目的，如非確遭上訴人強制猥褻之侵害，豈會於離開上訴
人住處後隨即前往驗傷報警，並接受性侵害犯罪事件之調查審訊
；況此對於正值青春之少女而言，實係身心重大負擔，顯見Ａ女
缺乏蓄意誣陷上訴人之合理動機。(4)Ａ女之手機縱最後仍由Ａ女
持有，並不能以此解為上訴人並無對Ａ女為強制猥褻之行為；且
Ａ女如非確處於意思不自由且遭上訴人猥褻之狀態，不致原為上
樓等待上訴人更換外出服裝後欲前往早餐店，卻停留上訴人家中
達一小時之久，且於Ａ１傳簡訊催促下樓時，多以語焉不詳之語
回覆，復於見到Ａ１及陳○○之時，呈現「看起來呆掉了」「臉
色蒼白」「很害怕的樣子」之情貌，亦不能僅以Ａ女當時仍能與
Ａ１互通簡訊而執為有利上訴人之認定。又Ａ女之傷勢因未有明
顯紅腫破皮之情形，故僅得經由其自述而為診斷，且陳○○已證
述其看到Ａ女「手上紅紅的，很像被抓過的痕跡」等語，是以綜
合上述事證，足認Ａ女指訴上訴人對其強制猥褻，應屬可信各等
情。經說明審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據
法則皆無違背，即不容指為違法。且犯罪之詳細時間，除有特殊
情形外，並非構成犯罪事實之要素；而有罪判決關於詳細時間之
記載，應旨在辨別犯罪之個別性，如於犯罪個別性之辨別無涉，
不能指其未記載犯罪之詳細時間為違法。原判決對Ａ女於○○○
年○月○○日上午八時許上樓至上訴人之住處後，迄上訴人允其
下樓前之該段時間內，在上訴人房間內遭其強制猥褻之事實，既
經依憑上述卷證資料說明審認明確，其對於上訴人當時對Ａ女實
行強制猥褻犯行之詳細時間為何，縱未有明確記載認定，要無礙
於上訴人犯罪個別性之辨別，自不生違背法令之問題，不得執為
適法之第三審上訴理由。又Ａ女於偵查中檢察官訊問時稱：「（
問：你為何要對被告提告訴？）我下樓看到我男朋友被嚇到，因
為我以為我男朋友已經走了，我男朋友問我為什麼一直發抖並且
臉色發白，我當時沒有講原因，我男朋友載我回家，一路上一直
問我發生什麼事情，我後來有跟我男朋友講，我男朋友說要去告
被告。」等語，與其於此前所稱：「（檢察官訊以：你男朋友為
什麼知道你在被告那裡？）因為被告找我跟他聊天，我有請我男
朋友載我去，……載我到被告住處，被告下來開門時，我男朋友
已經走了，我不知道我男朋友在樓下等。」等語一致（見偵查卷
第三三頁），Ａ女已表明其所謂「被嚇到」係誤以為Ａ１已離去
，下樓時卻見Ａ１仍在上訴人住處樓下等候之故，此於Ａ１見Ａ
女神情異樣乃詢問其與上訴人發生何事一節，並無關聯，原判決
未執為上訴人有利認定，自無不合。經核上訴意旨，係置原判決
所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再
事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審
上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
