【裁判字號】    99,台抗,505
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月十四日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字
第九九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２所示
之施用第二級毒品及施用第一級毒品罪，經原審法院及台灣台北
地方法院先後判處如該附表所示之刑，均經確定，係裁判確定前
犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三
條、第五十一條第五款裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年三月
，經核於法並無違誤。抗告意旨，謂其所犯施用第二級毒品罪所
處有期徒刑五月，已經執行完畢云云，縱屬真實，亦僅於徒刑執
行時應否扣抵之問題，不影響於原裁定之合法性。據以對原裁定
指摘，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
