【裁判字號】    99,台抗,488
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十七日駁回上訴之裁定（九十九年度上訴
字第二一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用
第一級毒品），經原法院判決後，於民國九十九年四月六日送達
判決正本於其陳報之住所地即桃園縣桃園市○○街四五五巷三弄
五之三號四樓，因未獲會晤本人，爰將文書交與有辨別事理能力
之同居人胡志明，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間自同年
四月七日起算，扣除在途期間三日，計至同年四月十九日即已屆
滿；而期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日。乃抗告人
遲至同年四月二十一日始提起上訴，已逾上訴期間，因認其上訴
為違背法律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告
意旨以原判決之送達，係寄存於同安派出所，致生延誤云云，惟
經核其所提原法院信封影本批註「5/3 1330寄存同安」字樣，係
九十九年五月三日之送達，而非此次之送達，抗告意旨執此任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。再按，不得上訴於第三
審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法
第四百零五條定有明文。原判決關於抗告人施用第二級毒品部分
，係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，此部分之上訴既經原法院裁定
駁回，自不得抗告，抗告人猶提起抗告，於法不合，應併駁回之
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
