【裁判字號】    99,台上,3649
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六四九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙國生律師
            周珮琦律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年六月三日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第九五七號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第七八六
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)告訴人Ａ女於第一審
證稱：「上訴人有試圖以他的性器往我的性器內擠的動作」、「
上訴人性器官一直要往的我的性器摩擦」、「我清醒時，發現上
訴人性器官已經接觸到我的陰道口，但還沒有插進去」等語，惟
依卷附馬偕紀念醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷證明書記載，
Ａ女陰部未有明顯新傷，足見Ａ女指證不實。原判決採為認定上
訴人犯罪之證據，顯有違背證據法則。(二)證人周○○於第一審證
稱：Ａ女在ＫＴＶ請我等她一下時，眼睛有張開，講話也清楚等
語；證人劉○甲於偵查中亦證稱：凌晨三點時，我又打了一次電
話給Ａ女，就聽見Ａ女叫了一聲等語。足見Ａ女離開ＫＴＶ及與
上訴人在○○飯店時，意識均為清楚。原判決未說明不採上開有
利上訴人證詞之理由，有判決理由不備之違法。(三)證人劉○乙於
上訴審證稱：案發當日未當班，不知本案發生情形等語，所為證
詞自不能證明Ａ女進入○○飯店之意識情況。原判決採為認定上
訴人犯罪之證據，於法有違。(四)Ａ女要周○○等候，並非表示要
搭乘周○○車子，已據證人周○○於第一審證述明確，自不能認
Ａ女絕無同意與上訴人為性交易之可能。且上訴人當時雖未攜帶
新台幣（下同）五千元現金，仍得於雙方性交易完成後，再行領
款給付。另Ａ女於密都飯店等待劉○甲到場接其離開，亦不能認
定上訴人與Ａ女未有性交易之合意。況Ａ女於偵查中證稱：醒來
後，就打電話告訴劉○甲我在○○飯店，她說會來找我，後來我
包包不見，就跟上訴人說是否可以借錢讓我回家，他就給我一千
元等語。倘Ａ女已約劉○甲前來，何須再向上訴人索取一千元？
足見該一千元係上訴人因無法進行性交易，用以賠償Ａ女損失之
代價。原判決以Ａ女離開ＫＴＶ時，曾要求前往停車場開車之周
○○等候，Ａ女並在○○飯店等待劉○甲前來，及上訴人自承當
天未攜帶五千元現金等情，認上訴人與Ａ女間未有性交易之合意
，顯有違背證據法則云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白，證人Ａ女（年籍姓
名詳卷）於偵查中、第一審、原審之證詞，證人劉○乙、羅○○
、謝○○、劉○甲於偵查中之證詞，證人周○○於第一審之證詞
、民國○十○年四月十一日凌晨三時二十四分上訴人攙扶Ａ女進
入○○飯店時之監視錄影帶翻拍相片三幀等證據，資以認定上訴
人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判
決，改判論處上訴人對於女子利用相類精神障礙不能抗拒而為性
交未遂罪刑（處有期徒刑二年十月，減為有期徒刑一年五月），
已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：當日與
Ａ女在ＫＴＶ唱歌時，經Ａ女同意為性交易，始一同前往○○飯
店，且當時Ａ女並非完全喪失意識。雖曾企圖以性器官插入Ａ女
之陰道內，但因無法勃起而放棄，乃與Ａ女在房間睡覺，後因認
未與Ａ女完成性交易，遂給付Ａ女一千元云云，經綜合調查證據
之結果，逐一說明：(1)上訴人於○十○年四月十一日凌晨零時許
，至台北市○○○路之「○○ＫＴＶ」與周○○等人一同飲酒、
唱歌結識Ａ女。同日凌晨三時許聚會結束後，上訴人即與飲酒過
量之Ａ女一同搭乘計程車，前往台北市○○區○○路之「○○飯
店」，再將當時酒醉無法全然自行行走之Ａ女攙扶進入飯店九０
六號房間等情，業據上訴人供承不諱，核與Ａ女證述情節相符，
並經證人即○○飯店員工劉○乙、羅○○及上訴人或Ａ女友人謝
○○、周○○、劉○甲證述屬實，復有上訴人攙扶Ａ女進入○○
飯店之監視錄影帶翻拍相片三幀在卷可稽。而上訴人係利用Ａ女
酒醉意識模糊不清行動無法全然自主，處於相類精神障礙不能抗
拒之情狀下，於○○飯店房間欲與Ａ女性交，經Ａ女醒來發覺等
情，業據證人Ａ女於偵查中證稱：在○○ＫＴＶ唱歌至十二點多
時還蠻清醒的，約凌晨二點多有喝幾杯酒，後來不知發生何事，
醒來時發現人在○○飯店，上訴人壓在我身上，生殖器正碰到我
下體等語；核與Ａ女於第一審證稱：醒來開始有意識時，發現在
旅館房間，上訴人壓在我身上，下體有碰觸我下體等語相符。又
證人周○○於第一審證稱：與上訴人一同攙扶Ａ女離開ＫＴＶ時
，Ａ女有要我等她一下。當時Ａ女意識還可以，眼睛有張開，講
話也清楚。我回答說好，她也知道等語；證人劉○甲於偵查中證
稱：……凌晨三點時，我再打一次電話給Ａ女，就聽到Ａ女叫了
一聲……等語。足見Ａ女於進入○○飯店時意識狀態雖模糊不清
，但應尚未至不省人事之狀態。再Ａ女於上訴審證稱：我清醒時
發現上訴人性器官已經接觸到我陰道口，但還沒有插進去；有感
覺到他龜頭碰到我性器官等語，且Ａ女陰部未有明顯新傷，有馬
偕紀念醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷證明書在卷可參。上訴
人所稱：因受飲酒影響無法勃起，未能性交得逞，自屬可信。(2)
上訴人雖辯稱，在「○○ＫＴＶ」時即與Ａ女相約過夜云云，然
為Ａ女堅持否認，且證人周○○於第一審證稱：有聽到他們相約
要一起去外面過夜，但Ａ女說她隔天要上班，沒聽到Ａ女有沒有
答應等語，自難認Ａ女已同意上訴人過夜之邀約。再Ａ女原係搭
乘周○○之車輛前往「○○ＫＴＶ」，且於唱歌結束欲離開時，
尚要求前往停車場開車之周○○等候，迨周○○開車返回欲詢問
Ａ女是否搭乘時，即發覺Ａ女及上訴人已不在該處。再經多次撥
打手機與Ａ女聯絡，均未能接通等情，復據周○○於第一審證述
甚詳。倘Ａ女答應與上訴人一同過夜，豈有要求周○○等候之理
？顯見Ａ女並無同意與上訴人過夜之事實。況上訴人於上訴審自
承當晚身上並未攜帶五千元，又如何能與Ａ女達成性交易一晚五
千元之合意？尤以Ａ女發覺上訴人趁其酒醉欲為性交，於當天凌
晨離去後與周○○通電話時，即哭訴及質問周○○為何丟下其一
人離開等情，已據Ａ女於偵查中證述甚詳，並經周○○於第一審
證述屬實。證人劉○甲於偵查中亦證稱：當時Ａ女打手機給我，
Ａ女很害怕、在哭，約半小時後，我到賓館門口接Ａ女，看到她
衣衫不整、一直哭，並在發抖等語。依Ａ女案發當時之情緒、肢
體等反應，及Ａ女係等待劉○甲到○○飯店接其離去等情，Ａ女
顯未同意與上訴人為性交易至灼。(3)上訴人於上訴審雖聲請傳喚
密都飯店人員劉○乙，以查明Ａ女離開○○飯店時之態度如何。
惟證人劉○乙於上訴審證稱：案發當日並未當班，不知本案發生
情形等語，自不足為上訴人有利之依據。原判決所為論述，核與
卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法
令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬
事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件
原審綜合上訴人不利於己之部分自白，證人Ａ女、謝○○、劉○
甲、周○○之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事
實。對於上訴人所辯，認不足採，已分別在判決內詳述其認事採
證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權
之適法行使，自不能指為違法。上訴意旨所指，或對於原判決究
竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己
意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明事項
，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
