【裁判字號】    99,台上,3639
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六三九號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年七月三日第二審判決（九十七年度上訴字第九六
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十三
年三月間，陸續共計借貸新台幣（下同）一千八百萬元予乙○之
子張同安（原名張鈞洋），由張同安簽發發票日八十三年五月二
十九日，到期日九十三年六月三十日，金額一千八百萬元（票據
號碼WG00000000）之本票（下稱甲本票）予被告收執，以支付所
欠債務。詎遲至九十四年七月間，張同安並未兌現甲本票，被告
乃於不詳時間、地點，命林慶昌在九十四年七月十日所書寫之切
結同意書（下稱本切結同意書）原件之備註欄第三至五行，加註
「張同安若無法依本票到期日償還甲○○壹仟捌佰萬元整（本票
號碼：0000000 ）應由乙○願意負責償還」（下稱本備註欄內容
後段）。被告並具狀分別於九十四年十月十七日、十一月二十五
日，向台灣台中地方法院，聲請對乙○假扣押及發支付命令，因
認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使變造私文書罪
嫌等情。經審理結果，認為不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判諭知被告無罪。原判決已依卷內證據資料詳為
說明，從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。檢察官上訴
意旨略以：(一)原審於準備程序及審判程序，雖已就證人乙○、張
同安、張銀漢、林慶昌、林益輝等人於台灣台中地方法院九十五
年度重訴字第一六五號清償借款民事事件（下稱本民事事件第一
審）審理中，向法官所為之陳述；證人乙○、張同安、張銀漢、
張金標、張峻壽、何佩珊、林慶昌、林益輝、林明洋等人於偵查
中，向檢察官所為之陳述，訊問被告、選任辯護人及檢察官有無
意見？但原審就上述被告以外之人於審判外之陳述，是否符合刑
事訴訟法所定傳聞證據之例外？有無證據能力？均未予調查，亦
未逐一述得為證據之理由，顯有應於審判期日調查之證據而未
予調查及判決理由不備之違法。(二)張同安於甲本票上，係以簽名
、按捺指印及書寫國民身分證字號、住址之方式，擔任發票人。
另甲本票有「乙○」之印文，以「乙○」名義擔任甲本票之共同
發票人。甲本票屆期未獲兌現，張同安乃另行簽發發票日九十四
年七月七日，到期日九十五年一月六日，面額一千八百萬元（票
據號碼：WG0000000 ）之本票（下稱乙本票），張同安於其上係
以簽名、按捺指印及書寫國民身分證字號、住址之方式，擔任發
票人，另乙本票背面有「乙○」之印文，以「乙○」名義背書。
而甲、乙本票上「乙○」之印文，均經本民事事件第一審及台灣
高等法院台中分院九十五年度重上字第一二一號給付票款等事件
（下稱本民事事件第二審），認定無法證明甲、乙本票上「乙○
」之印文，係出於乙○所為，並已判決確定。倘乙本票確係乙○
親自背書，依票據法之規定，乙○本須負連帶清償票款責任，則
被告殊無疊床架屋要求乙○同意於本切結同意書加上本備註欄內
容後段之必要。原判決未予調查上述事證，亦未說明其取捨證據
之理由，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不
備之違法。(三)林慶昌於本民事事件第一審、檢察官訊問時，就本
備註欄內容後段，究係乙○或張同安要求其書寫等情，先後陳述
不一。原判決就此未為調查，又未說明其取捨林慶昌所為證詞之
理由，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備
之違法。(四)林益輝於本民事事件第一審、檢察官訊問時，對於究
竟係何人決定本切結同意書內容及何人照唸本備註欄內容後段予
乙○聽聞等情，所證情節前後不一。原審就本備註欄內容後段是
否確係於九十四年七月十日，在乙○面前，經其同意所書寫，並
有將內容告知乙○等情，未予調查，又未說明其取捨林益輝所為
證詞之理由，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理
由不備之違法。(五)乙○之子張銀漢於本民事事件第一審證述：「
（問：你到達時除了你父親在場，還有何人在場？）當場指認我
認識的林益輝、張峻壽、張同安、甲○○及張峻壽的太太也在場
，及不認識的五、六個人，總共約有十或十一人在場。」、「（
問：你如何處理？）我到客廳講說甲○○的債務與我父親無關，
我叫我父親不要簽（本切結同意書），甲○○聽到說如果不簽就
要打，當時我說要報警，甲○○說警察來過了，我就沒有報警，
後來有一個人把我擋出門外。」、「（問：從你被推出門外後一
直到離開這段期間，你有沒有進入客廳？）沒有。」；乙○之子
張金標於本民事事件第一審證稱：「（問：當時現場發生何事？
）當時有十幾個人在我父親家裡，那些人我都不認識，那些人都
是被告叫的，現場我認識的有被告、被告兒子張峻壽、我父親及
張同安，其他的人我都不認識」、「我到的時候，張銀漢已經被
其他人攔在屋子最後方的廚房那裡，我去的時候，切結書（按即
本切結同意書）已經寫好了放在桌上，我拿起切結書來看，切結
書約寫五、六行，我看了切結書的內容，發現內容與我父親無關
，我就把切結書丟回去，然後裡面那些十幾個人說，如果沒有簽
的話，就要打我弟弟張同安，當時張同安與我一起在客廳裡，我
父親當時可能因為怕發生事情，才在切結書上蓋手印」、「我看
到我父親在切結書上蓋一個手印」、「（問：簽切結書的時候，
有無人在現場唸切結書的內容？）沒有，我都沒有聽到。」、「
（問：切結書的內容在書寫的時候，你有無在旁？）沒有」、「
（問：「提示切結書原本」當初你看到切結書的內容與提示的切
結書有何不同？）當時我看到的切結書是寫到備註欄第二行『七
月九日止』，之後就沒有字了」、「（問：你在現場的時候，你
有無看到有人填寫切結書備註欄倒數三行的文字？）我沒有看到
，到我離開之前，我都沒有看到有人寫這一部分」、「（問：張
同安偵訊時說備註欄的五行是你要求被告寫的，而且寫完之後，
你有把這五行的字唸給乙○聽，有無此事？）沒有這種事，我也
才國小畢業，我沒有這個能耐。」、「（問：張同安還說備註欄
倒數三行是你唸給被告的員工寫的，那時你有在場，你有無印象
？）切結書只有寫到『七月九日止』，然後我父親蓋上手印，這
張切結書就被拿走，那些人也就離開了。」、「（問：張同安在
法院作證說你父親的指印是你叫你父親蓋的，有無此事？）不可
能，我看一看這件事情與我父親沒有關係，我不可能叫我父親蓋
指印，他們來找我父親沒有道理。」、「（問：當時你在場時，
有任何人拿出本票？）沒有」、「（問：你確定在現場沒有看到
有人寫備註欄後面三行的字，然後切結書被人拿走了？）我確定
」、「（問：切結書被何人拿走？）被告他們」、「（問：你父
親蓋印的時候，你為何不阻止你父親蓋印？）當時被告叫這麼多
人去，我怕會出事情」、「我們有報警，他們跟警察說這是私人
的事情」等語。設若上述張銀漢、張金標之證詞，係屬實在，顯
係不利於被告之證據。乃原審未予調查，僅依證人即到場處理警
員張清智、黃昭祥於檢察官訊問時之證詞，逕自以難以否定林慶
昌、林益輝所證本備註欄內容後段，係於九十四年七月十日，由
林慶昌當場書寫等情之憑信性為由，遽為有利於被告之認定，顯
有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備、矛盾之
違法。(六)原判決雖說明當時現場人多嘴雜，要求乙○負責償還張
同安債務之一方，與反對乙○償還張同安債務之一方，彼此爭論
不休，甚至延請警察到場處理。則雙方在討論如何清償債務過程
，關於何人進出屋內、何人出聲要打張同安、何人說出本切結同
意書內容，及何人照唸本切結同意書等情，均在爭吵混亂之情形
下進行，實難期待在場見聞其事者皆能詳細記憶。故關於由何人
授意林慶昌書寫本備註欄內容後段、有何人在場、書寫完畢由何
人朗讀予乙○聽聞、有無出示乙本票等情，林慶昌、林益輝彼此
、先後所述情節，固未盡相符，但討論如何清償債務之過程，既
係在爭吵混亂之情形下進行，則林慶昌、林益輝非無可能因環境
吵雜而未聽聞全部過程，亦無從詳細記憶完整細節，不能因此即
認林慶昌、林益輝之證述，不能採信等語。但原判決就林慶昌、
林益輝之證述，未予調查明白，復未說明其取捨其等證詞所憑依
據，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備、
矛盾之違法。(七)第一審審判期日二度勘驗本切結同意書原件結果
，認定：本切結同意書前六行（按係十行紙之右頁，即本切結同
意書之本文欄，下稱本文欄）之文字墨色，與第七、八行（按係
十行紙之右頁）之備註欄第一段（按內容為「本切結書於民國九
十四年七月十日至民國九十九年七月九日止。交換切結書。」（
下稱本備註欄內容前段）之文字墨色，明顯不同，以第七、八行
文字之墨色較深）；本備註欄內容後段（十行紙之右頁第九、十
行及左頁第一行）與本備註欄內容前段之文字，墨色不同，本備
註欄內容後段之文字墨色，比較接近本文欄之文字墨色；本文欄
與本備註欄內容前段（「見證人」三字除外）之筆跡，明顯不同
；本備註欄內容前段、後段之筆跡，比較接近；就本備註欄內容
前段、後段加以比較，本備註欄內容前段之字距比較大，字跡比
較工整，本備註欄內容後段之字距比較小，筆跡比較快速、流暢
。又林慶昌於本民事事件第一審證稱：伊書寫本備註欄前段、後
段時，並未換過用筆；被告辯稱：本備註欄內容後段文字係在現
場同時書寫云云，均核與事實不符，不足採信。而本切結同意書
背面，並無上開三段落文字係彼此折疊書寫，致筆力互相透印字
跡於各段落紙張背面之情形，且該三段落文字銜接處並無紙張折
疊之痕跡，故被告辯稱：於書寫本切結同意書各段落時，因紙張
有折疊，始造成筆跡顏色不一云云，亦顯不足採。原判決竟以被
告與乙○等人討論如何償還債務之過程，係在爭吵混亂之情形下
進行，則先後書寫本切結同意書本文欄之何佩珊；書寫本備註欄
內容前段、後段之林慶昌，其持筆用力程度大小、書寫速度快慢
、落筆字距寬窄及字跡工整與否，均可能受當時爭吵混亂之環境
影響，亦難僅憑本切結同意書各段落呈現不同之字距、字跡等情
，遽予否定林慶昌、林益輝所為陳述之憑信性為由，而為有利於
被告之認定，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理
由不備、矛盾之違法。(八)原判決認為應予究明者，為本備註欄內
容後段，是否係被告事後於不詳時間、地點，命林慶昌所變造？
然本件主要爭點應包括本切結同意書簽立過程，以及本備註欄內
容後段是否係於九十四年七月十日，當場經乙○同意所加註？本
切結同意書係為解決何等爭議而書寫？書立本切結同意書備註欄
前段、後段時，究有何人在場？本切結同意書內容由何人提議或
決定？有無何人照唸本切結同意書內容予乙○聽聞？簽立本切結
同意書時，現場有無出示乙本票？本切結同意書內關於被告、乙
○按捺指印之位置？等情。惟原審未能詳細調查，復未說明其取
捨相關證據之理由，即遽為有利於被告之認定，顯有應於審判期
日調查之證據而未予調查及判決理由不備、矛盾之違法各等語。
經查：(一)第一審判決已說明卷內乙○、張同安、張銀漢、林慶昌
、林益輝等人於本民事事件第一審審理中，向法官所為之陳述；
乙○、張同安、張銀漢、張金標、張峻壽、何佩珊、林慶昌、林
益輝、林明洋等人於偵查中，向檢察官所為之陳述，均具有證據
能力所憑理由（見第一審判決第三、四頁）。又稽之卷內資料，
不論被告、選任辯護人或檢察官於原審辯論終結前，就上述被告
以外之人於審判外之陳述之證據能力一節，俱未表示任何意見，
遑論聲明異議。原判決未就上述被告以外之人於審判外之陳述，
何以具有證據能力之法律依據及所憑理由，加以說明，即據為判
斷之依據，固不無微疪，但顯於判決結果不生影響，不得據為上
訴第三審之適法理由。(二)證據之取捨與證據之證明力如何，均屬
事實審法院得裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎經驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證
理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合
法理由。查(1)原判決已說明林慶昌、林益輝於本民事事件第一審
、第二審、檢察官訊問時及第一審，就何人授意林慶昌書寫本備
註欄內容後段、有何人在場、有無出示乙本票等情之證述，雖未
盡相符，但被告與乙○雙方係在爭吵混亂之情況下，討論清償債
務事宜，在場人員眾多，不免人多嘴雜，林慶昌、林益輝非無可
能因環境吵雜而未聽聞全部過程，亦無從鉅細靡遺記憶完整細節
，不能因此即認林慶昌、林益輝有關本備註欄內容後段係當場書
寫之證詞，無由採信等語（見原判決第五至八頁）。原判決所為
論說明，核與事理無違，係其取捨證據及判斷證據證明力職權
之適法行使，於法尚無不合，難認有檢察官上訴意旨所指調查職
責未盡及判決理由不備、矛盾之違法。又檢察官上訴意旨所指乙
○之子張銀漢、張金標於本民事事件第一審之證詞，審以張銀漢
、張金標皆自稱於乙○簽立本切結同意書時，其等並未全程在場
等情（見九十五年度他字第三五四九號卷第八三、八四頁、第一
審卷二第五至七頁），其等所見所聞情節，不免流於片斷、零碎
，尚不足以據為不利於被告之認定。原判決未贅為說明其不採張
銀漢、張金標所證上情之理由，於判決結果不生影響，難認於法
有違。(2)本切結同意書備註欄全部內容為「本切結書（按即本切
結同意書）於民國九十四年七月十日至民國九十九年七月九日止
。交換切結書（按即本備註欄內容前段）。張同安若無法依本票
到期日償還甲○○壹仟捌佰萬元整（本票號碼0000000 ）應由乙
○願意負責償還（按即本備註欄內容後段」（見九十五年度他字
第三五四九號卷第五頁）。而本備註欄內容前段之文字大部分是
由林慶昌於現場在乙○面前書寫，並由乙○在其上按捺指印等情
，此經乙○在第一審陳明在卷（見第一審卷一第五四、五七頁）
。又本備註欄內容前段本意在限制被告收取乙○名下之廠房每月
一萬八千元租金之期限，係自九十四年七月十日起，至九十九年
七月九日止，而該五年期限內被告得收取租金之總額不過一百零
八萬元，與張同安所欠一千八百萬元，金額相差甚鉅，被告於同
意在本切結同意書加註上開收取租金期限時，要求乙○同時承諾
若張同安未如期償還一千八百萬元之乙本票債務，願意負責償還
，尚非事理所無。又乙本票背面經加蓋「乙○」印文，以「乙○
」名義背書，被告仍要求乙○於本切結同意書表明願意負責償還
張同安所欠乙本票之債務，二者所負債務責任，並非完全相同，
而無任何實益存在，不能因此指為被告所辯乙○同意本備註欄內
容後段等情，顯與事理有悖，不足採信。又原判決已說明本備註
欄內容前段、後段之文字，雖墨色不同，前者字距較大、字跡較
為工整，後者書寫較為快速、流暢，但文字之字距、字跡、工整
及書寫速度等項，不免受當時環境影響，難以單憑上述差異，據
以認定本備註欄內容後段係被告於事後在不詳時間、地點另行書
寫等語（見原判決第九、一０頁）。原判決所為論說明，尚與
事理不悖，並無檢察官上訴意旨所指調查職責未盡或判決理由不
備、矛盾之違法。原審就檢察官所提出及卷內所存證據等訴訟資
料，逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得被告犯行使變造私文書罪
之確切心證，因此撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告無罪，
乃屬其取捨證據及判斷證據證明力職權之合法行使。檢察官上訴
意旨，仍憑己見為不同之評價，及就原審調查、取捨證據及判決
內已明白論斷之事項，執以指摘原判決違法，與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。應認檢察官之上訴為違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
