【裁判字號】    99,台上,3667
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年七月十日第二審判決（九十七年度上訴字第二二九六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝字第三三三
八號、第三三三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之用，而偽
造有價證券罪刑（處有期徒刑參年陸月）之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴；固非無見。
惟查：刑法上所謂偽造有價證券，以無權簽發之人冒用他人名義
簽發有價證券為要件，如果行為人基於本人之授權，或其他原因
而有權簽發，則難謂係偽造。原判決事實欄認定上訴人於民國九
十四年二、三月間因需款孔急，以向他人借款需提出空白支票取
信債權人為由，向中台探針實業有限公司（下稱中台公司）負責
人呂金借用付款人為台北富邦商業銀行土城分行、帳號000
00000之六號之空白支票二十五張（下稱系爭空白支票），
竟未經呂金、呂林紅柑（中台公司前負責人，為呂金之妻）
同意，而偽刻「中台公司」及「呂林紅柑」之印章各一顆，蓋於
如原判決附表（下稱附表）編號一至七所示之空白支票上，並偽
填日期、金額等完成偽造發票行為後，於九十四年四月至六月間
持以向鄭貞祥、鄭進來詐借款項（發票日、金額、支票號碼等詳
如附表編號一至七所示）等情（原判決正本第一頁至第二頁）；
於理由欄係以證人呂金於偵查中及第一審證稱上訴人說如果沒
有支票，別人不會借款給他，所以才借給系爭空白支票，並未同
意上訴人在系爭空白支票上蓋用「中台公司」印文，係上訴人盜
刻印章偽造支票向他人借錢，嗣自行將款項匯入中台公司帳戶後
，要求其補蓋印鑑章，並表示如跳票上訴人會被地下錢莊追殺，
其因害怕始前往銀行補蓋印鑑章，但此種事一再發生，其乃不同
意繼續補蓋章等語，且中台公司自九十三年十月二十八日起其負
責人即改為呂金，如呂金有授權上訴人開立支票，何以未一
併將「中台公司」及「呂金」之印鑑章交予上訴人，雖呂金
曾借用空白支票供上訴人週轉使用，並不能以此即認本次亦有同
意上訴人使用系爭空白支票，因而為上訴人不利之認定（原判決
正本第四頁至第六頁）。但依卷內資料，上訴人於偵查中即辯稱
呂金均係借給空白支票，並同意其蓋用「中台公司」及「呂林
紅柑」之印章簽發支票，俟上訴人將發票金額存入中台公司上開
帳戶後，再由呂金前往銀行補蓋印鑑章等情，並提出相關支票
之影本為證。而依上訴人提出之中台公司已兌現之支票，於九十
四年一月十八日、同年二月一日、同年二月十七日、同年三月二
日、同年三月十日、同年三月二十四日、同年四月五日、同年四
月二十日、同年四月二十六日、同年五月三日、同年五月十八日
、同年五月二十一日，各有原係蓋用「中台公司」及「呂林紅柑
」印章之中台公司同一付款銀行之支票，經改蓋「中台公司」及
「呂金」印鑑章後予以提示兌現（他字第二六二二號卷第八頁
至第十九頁），又原判決認定呂金係於九十四年二、三月間借
給上訴人系爭空白支票；上訴人提出之上開「中台公司」已兌現
之支票及原判決認定呂金借給本件系爭空白支票之時間；倘若
非虛，呂金於九十四年二、三月間借給上訴人系爭空白支票前
，即有上訴人擅自蓋用「中台公司」及「呂林紅柑」印章以完成
發票，再由呂金前往補蓋「中台公司」及「呂金」印鑑章予
以兌現之情形，則呂金似已知悉上訴人有偽刻印章以完成發票
之行為，其何以仍願再借給系爭空白支票？究呂金係於何時將
系爭空白支票借予上訴人，係在其知悉上訴人有盜刻印章完成發
票之前抑之後？又上訴人辯稱呂金有同意其蓋用印章完成發票
，並約定於其將票面金額匯入上開帳戶內，呂金會前往付款銀
行補蓋印鑑章以兌現，係因其未將款項匯入，呂金始否認有授
權簽發支票等語，是否屬實？凡此與認定上訴人有無偽造附表編
號一至七支票之故意有關。原判決未深入究明，遽行判決，自有
違誤。上訴意旨執此指摘，非無理由，應認原判決有撤銷發回之
原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則
，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
