【裁判字號】    99,台上,3509
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月一日第二審判決（九十九年度上訴字第五二
四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒偵字第
四六八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於施用第一級毒品部分，上訴人甲○○不服
原審判決，於民國九十九年三月十五日提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此
部分上訴自非合法，應予駁回。又原判決依毒品危害防制條例第
十條第二項維持第一審論處上訴人施用第二級毒品論罪部分，原
不得上訴於第三審，而與其有裁判上一罪關係之施用第一級毒品
部分，其上訴第三審復不合法，不能併為實體審理，乃從程序上
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
