【裁判字號】    99,台聲,592
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求國家賠償被上訴人聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五九二號
聲明人即
被上訴人  交通部公路總局第二區養護工程處
                    設台灣省台中市○○街一二七號
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  徐文宗律師
上  訴  人  甲○○  住台灣省新竹縣橫山鄉○○村○○路○段
                    35號
            乙○○  住同上
共      同
訴訟代理人  唐琪瑤律師
上列當事人間請求國家賠償事件，被上訴人聲明承受訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條之規定自明。查本
件被上訴人之法定代理人於第三審上訴程序中已由陳進發變更為
丙○○，有交通部令可稽，揆諸首揭說明，本件自應由丙○○為
被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟，茲據其具狀聲明承受訴
訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
