【裁判字號】    99,台上,3527
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害電腦使用案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月八日第二審判決（九十九年度上訴字第八六０號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一０九九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯無故取得他人電腦之電
磁紀錄罪，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀
僅稱上訴人因與女友分手，情緒管理欠佳，致罹刑典，請審酌上
訴人犯罪所生危害不大，犯後坦承不諱等情狀，諭知無罪或減輕
其刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之
程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。上訴意旨漫謂其與被害人原屬情侶，電
腦中存有性愛電磁紀錄乃被害人所告知，非上訴人無故取得，且
未致生任何損害云云，但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回
，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭
辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
