【裁判字號】    99,台抗,430
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四三○號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  梁  治律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十九年三月二十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第
三三○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民國九十八年一月二十一日修正民事
訴訟法第四百八十六條第四項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤
，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者而言。是當事人對於
抗告法院之裁定，再為抗告，對於該裁定有如何適用法規顯有錯
誤之情事，應有具體之指摘。否則，其再抗告自難認為合法。本
件原法院以：再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院），
聲請為「相對人就第三人全球人壽保險股份有限公司之保險契約
（保單號碼：0000000000）不得為變更要保人、受益人及提前解
約之行為」之假處分。除因該保險契約關係不存在於兩造之間，
非屬兩造間有爭執之法律關係外；且審酌人身保險須嚴格控制道
德危險發生之可能，應使被保險人有隨時自主決定受益人為何人
及是否解除或終止保險契約之權利。如限制或禁止被保險人行使
該權利，將無法控制道德危險，即與人身保險制度之立法目的相
違。是以再抗告人欲禁止相對人行使人身保險契約之變更受益人
及提前解約之權利，非但與保險法之規定有違，亦與定暫時狀態
假處分之要件不合，自屬不應准許等詞。因而維持台北地院所為
駁回再抗告人聲請之裁定，以裁定駁回再抗告人之抗告。再抗告
人對之提起再抗告，核其再抗告狀所載內容，既未對原裁定駁回
其抗告之上開理由，究竟有如何適用法規顯有錯誤之情事，為具
體之指摘。依首開說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
