【裁判字號】    99,台上,1063
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○六三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  吳天富律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十九年三月
二十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度家上字
第一一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴
人於民國九十三年離家後，兩造分居已逾五年，期間被上訴人屢
次函請上訴人返家團聚未果，兩造婚姻早已有名無實，難以期待
相互扶持，共營婚姻生活。而上訴人曾委託律師發函要求被上訴
人洽商離婚或婚姻無效事宜，復聲請法院核發民事通常保護令（
嗣經二審法院廢棄），並將該保護令以傳真、夾於擋風玻璃等方
式散佈於眾，又將該保護令附於次子之家庭聯絡簿，記載孩子之
家庭為家暴家庭，兩造婚姻所產生之裂痕，依社會通常觀念觀之
，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲，堪認係屬民
法第一千零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之重大事由，
而難以繼續彼此婚姻生活，且上訴人之可歸責事由較重。是被上
訴人依上開規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。另兩造其餘攻
擊、防禦方法與判決結果無涉，無予一一論述必要等情，指摘為
不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
