【裁判字號】    99,台抗,481
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第一五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○對於原審九十七年度
上訴字第四一三○號確定判決聲請再審意旨略以：證人石國禎雖
於偵查中證稱：曾以新台幣五千元向抗告人購買海洛因云云，嗣
於審理時改稱：沒有向抗告人購買毒品，只到現場與抗告人聊天
等語，詎原審卻認其係事後迴護之詞，遽論抗告人販賣毒品重罪
，顯有違誤；又證人謝汝南亦於偵查中證稱：未看見石國禎向抗
告人購買海洛因，其身上之海洛因應係其自己的等情。上開證據
既於事實審判決前已經存在，而為法院及當事人所不知，事後始
行發現之新證據，足以動搖原確定判決，爰依刑事訴訟法第四百
二十條第一項第六款規定，聲請再審云云。惟查，證人謝汝南警
詢及偵查中之證詞，已於第一審及原審審理時依法踐行調查證據
程序（原審卷第三一、八九頁），未為原審採為有利於抗告人之
證據，顯非原法院及抗告人所不知，不及調查斟酌，至其後始行
發現之新證據；況原確定判決依憑證人石國禎之部分證言，法務
部調查局鑑定書及扣案之現金及海洛因等證據調查之結果，綜合
判斷，認定抗告人確有販賣第一級毒品犯行，非僅憑石國禎之陳
述為認定犯罪事實之唯一證據；而原確定判決採信石國禎偵查中
不利於抗告人之證言，摒棄其餘迴護之詞，亦已詳敘其取捨證據
之理由。抗告人聲請再審所述各節，係就原確定判決採證認事職
權之適法行使，再事爭辯，核與「發現確實之新證據」之再審事
由不符，原審因認其聲請再審為無理由而予駁回，經核於法並無
違誤。抗告意旨，仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
