【裁判字號】    99,台抗,433
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十八年十二月三日台灣高等法院
台南分院裁定（九十八年度聲字第一○一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定徵收裁
判費新台幣一千元，此為必須具備之程式。查抗告人提起本件抗
告時，未繳納抗告費，惟業經本院於民國九十九年四月十九日命
其於裁定送達後五日內補繳，此項裁定正本已於九十九年四月二
十三日寄存送達，有卷附送達證書足據。乃抗告人迄今仍未補正
，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
