【裁判字號】    99,台上,3592
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年七月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第二四五四號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一一一
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載強制性交未遂犯行
，因而維持第一審論上訴人以對於女子以強暴之方法而為性交未
遂罪，量處有期徒刑二年二月之判決，而駁回上訴人在第二審對
於此部分之上訴；固非無見（上訴人對於竊盜及恐嚇取財科刑判
決部分之第二審上訴，業經原審另行判決駁回上訴確定）。
惟查：(一)、證據雖已調查，但事實仍有疑竇而未臻明瞭者，即與
未經調查無異，如遽行判決，仍難謂無應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法。原判決認定上訴人基於強制性交之犯意，強
拉被害人Ａ女（真實姓名年籍均詳卷）至汽車後座，以其身軀強
壓住Ａ女，再以手伸入Ａ女裙子內撫摸、拉扯其內褲，進而強壓
Ａ女頭部而違反其意願，以其生殖器欲強行進入Ａ女口腔而為性
交，Ａ女因掙扎無效，乃將其咀嚼之口香糖吐在上訴人生殖器上
，但掉落而沾黏在上訴人褲子上，上訴人始停止而未使其生殖器
進入Ａ女口中等情，而論以強制性交未遂罪。惟Ａ女於檢察官偵
訊時證稱：「他（指上訴人）逼我幫他口交，他有將下體放入我
口中」等語（見偵查卷第一二五頁）。若其所述屬實，則上訴人
強制Ａ女與其口交之行為應屬既遂，而非僅止於未遂階段。又Ａ
女於偵查中提出「刑事追加告訴狀」載稱：「被告（指上訴人）
以壯碩身驅強壓在告訴人（即Ａ女）身上，便開始強吻告訴人，
強吻過程中，由於告訴人當天穿裙子，被告便拉扯告訴人的內褲
，並以手接觸並侵入告訴人之下體」、「事後次日，告訴人之私
處即出現疼痛及異常分泌物之情形，但告訴人仍（因）家人因素
不敢就醫，遂於強忍數日後，自行到康是美藥粧店購買『舒摩兒
』藥品，經使用約二週方痊癒」等情（見偵查卷第一○一至一○
二頁）。於第一審亦證稱：「案發當天回去以後我發現內褲有點
血，第二天我覺得不舒服，我先用家裡的『沙威隆』消毒，但都
沒有用，過了二、三天我才到康是美去買『舒摩兒』陰道沖洗液
，回去塗傷口，我在購買之前還有詢問店員，如果很痛還有分泌
物應該要使用什麼」等語（見一審卷(二)第一一二頁背面）。依其
指訴，似謂上訴人當時有以手侵入Ａ女性器，致Ａ女感覺陰部疼
痛及有異常分泌物，而需購買藥品治療之情形。果爾，則上訴人
當時除強制Ａ女對其口交以外，並有以性器以外之其他身體部位
（即手）進入Ａ女性器而強制性交既遂之行為。究竟實情如何？
Ａ女上開證述及前揭「刑事追加告訴狀」內所載是否均屬可信？
若屬可信，其所稱上訴人「有將其下體放入我口中」、「以手接
觸並侵入告訴人之下體」等語，是否指上訴人已將其性器插入其
口中，並以手侵入其性器而均達接合之程度？又本件起訴書僅記
載上訴人強制Ａ女與其口交之行為，並未記載上訴人有以手侵入
Ａ女性器之行為。但Ａ女指證上訴人以手侵入其性器一節若屬實
情，則該部分與起訴部分有無接續犯關係而為起訴效力所及？應
否一併論究？以上疑點與上訴人對Ａ女強制性交之行為是否既遂
攸關，自有詳加調查釐清之必要。原審對Ａ女上揭不利於上訴人
之指證均未加以審酌，復未說明何以不足採信之理由，遽認上訴
人對Ａ女強制性交行為尚在未遂階段，自有應於審判期日調查之
證據而未予調查及理由不備之違誤。又本件起訴書指上訴人在強
制Ａ女與其為口交行為之前，尚有以強暴之方法「強吻Ａ女」之
行為（見起訴書第一頁倒數第十二行），原判決對於上訴人被訴
「強吻Ａ女」部分之行為未一併加以審究或說明，亦嫌理由不備
。(二)、審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意
，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並
將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明，始為適法。上訴
人始終否認有違反Ａ女意願而對其強制性交之犯行，辯稱其與Ａ
女在車上親暱之舉動係雙方情投意合之行為等語。而Ａ女於案發
後並未立即報警究辦上訴人對其為強制性交之行為，係遲至案發
近六個月以後之民國九十六年十二月六日始向警方報案；而其報
案時僅指控上訴人有竊盜其財物及對其恐嚇取財之犯行，並未明
確指證其有遭上訴人強制性交之事實；且其於警詢時復陳稱上訴
人對其為猥褻及口交動作時，其並未多作反抗等語；並稱其事後
遭一位自稱係上訴人配偶之「廖小姐」恐嚇，謂其與上訴人有染
，已僱請徵信社對其與上訴人交往之事加以錄音、錄影及拍照，
而藉此脅迫其付款遮羞，伊已分四次共付款新台幣（下同）四十
二萬元予受「廖小姐」委託前來取款之人等語，有台北市政府警
察局大安分局刑事案件移送書及Ａ女警詢筆錄附卷可稽（見偵查
卷第一至五頁，第三十二至三十五頁）。而上訴人冒充「廖小姐
」名義，假扮上訴人配偶身分，以電子郵件信箱與Ａ女對話時，
多次指摘Ａ女與其夫（即上訴人）「有染」，甚至以Ａ女與其夫
有不正當交往關係而厲言指摘Ａ女為「眾人使用之公共廁所」、
「令人不恥之下三濫」、「賤人」等語，並一再藉此要脅Ａ女交
付「遮羞費」一百萬元；而Ａ女不僅未以其係遭上訴人強制性侵
害加以辯駁，反一再向「廖小姐」道歉、認錯，並多次表示願意
支付金錢，以彌補「廖小姐」因其不當行為所受精神及家庭之損
失；甚至在信中表示「我真的是有誠意道歉」、「我真的很誠意
想給你個交代」、「那一次真的很像有發生什麼事的那一次」、
「犯錯就受處罰一點也不冤枉，這點我接受」等語，有上述電子
郵件附卷可稽（見一審卷(一)第五十七至一四三頁）。若Ａ女與上
訴人純在網路上交友聊天，並無身體接觸之親密行為，何須接受
上開苛酷不實之漫罵與指責，並一再向「廖小姐」道歉、認錯？
而其若係遭上訴人強制性侵害，而無自願越軌行為，理應據實加
以駁斥，或報警究辦上訴人刑責，以資澄清，始合情理，何以竟
不稍加辯解，反而在其經濟不裕之情況下猶多方籌集鉅款交付「
遮羞費」予假冒上訴人配偶之「廖小姐」，以賠償其精神及家庭
損失？是Ａ女於案發後之反應與態度，似與一般單純被性侵害之
常情有違，難謂全無疑竇。則其所為不利於上訴人之指證是否確
屬可信，猶有詳加探究之必要。原審對於以上疑點未逐一向Ａ女
詰問釐清，並於判決理由內詳予剖析闡述明白；僅籠統謂：Ａ女
因誤信「廖小姐」為上訴人之妻，又害怕其握有Ａ女傷害其家庭
、婚姻之證據而頻頻哀求，為順應其意以致不敢表明遭性侵害之
實情，應屬可能云云（見原判決第六頁倒數第八至六行）；暨謂
：Ａ女恐「廖小姐」揭發其網路交友之事，影響家庭及婚姻，故
未及時報案等語（見原判決第七頁倒數第十四至十三行）。惟單
純「電腦網路交友」，為目前普遍流行之交友方式，若無詐騙、
感情出軌或色情交易等不當行為，似不致嚴重影響家庭與婚姻。
且Ａ女若單純遭上訴人強制性侵害，並未自願與上訴人有何身體
接觸之親密行為，則其何致於害怕「廖小姐」握有Ａ女傷害其家
庭、婚姻之證據，而頻頻向「廖小姐」求饒？甚而順應其勒索而
一再籌款交付？是原判決上開說明尚未能盡釋其疑，遽行判決，
仍嫌理由欠備。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，應認有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
