【裁判字號】    99,台上,3659
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六五九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳舜銘律師
上列上訴人因被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年六月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一
七三四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度調偵
字第四五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○、乙○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟按審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而屬依
法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明白，即
與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法令。又
證據之證明力，固屬於法院本於確信自由判斷，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，在釐清前，尚難遽採為
被告有利或不利之認定。本件原判決以被告等無公訴意旨所載偽
造私文書之犯行，雖於理由內說明依憑證人黃玉梅（即甲○○之
配偶）、曾鈺善（即乙○○之配偶）於第一審之證詞為據，認林
田（於民國九十三年十一月二十八日死亡）於九十年三月二十
日之意識狀態，應非陷於昏迷或全無溝通能力而可與到醫院辦理
印鑑證明之戶政人員溝通，而為被告等有利之認定（見原判決第
七頁3.至第八頁第八行、第十頁第十六行以下）。然依卷附資料
，財團法人國泰綜合醫院（下稱國泰醫院）九十五年六月二十日
（九五）管歷字第七二九號函稱：「三病人林田於九十年度住
院期間（即九十年三月十七日至同年四月二十日），在九十年三
月十九日至二十二日期間意識狀態時好時壞，於九十年三月二十
日時呈疲倦狀態，與人對談有時可以，有時又不行，且於當時正
給予大量輸液及血漿，故於九十年三月二十日不可能自行出院或
由他人帶出院。病人之意識狀態在住院期間直至九十年四月二日
左右才較穩定，維持至出院」等語（見第五七０一號偵查卷第二
００頁）。所載如果可採取，林田在上載住院期間似意識狀態
不穩定，九十年三月二十日尚呈疲倦需輸入大量輸液及血漿之狀
態。則其當日意識狀態呈未穩定或疲倦之程度為何？對事務理解
狀態之影響程度如何？有無辨識本件移轉房地、提款及身故後財
產分配事務之能力？俱攸關林田有無確切同意、理解上揭印鑑
證明聲請目的之能力及判斷被告等所為係依林田之指示辦理財
產移轉之辯解是否可採，非無關聯。乃原判決未為詳求釐清，遽
以證人黃玉梅、曾鈺善證稱：林田住院期間狀況時好時壞，非
均昏迷不醒，有時叫他會醒等語，認定林田於九十年三月二十
日之意識狀態應非陷於昏迷或全無溝通能力云云，而為有利於被
告等之認定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。再
者證人黃玉梅、曾鈺善於第一審係證稱九十年三月二十日下午一
位約四十歲之男性戶政事務所人員到醫院為林田辦理印鑑證明
（見第一審卷第一三三、一四一頁）。如果無訛，乃證述係一約
四十歲之男性戶政人員到醫院執行「到府服務」業務，惟依卷附
九十年三月二十日印鑑證明申請書及偵查筆錄所載，該次業務之
承辦人為女性、六十四年次之蘇湘評（同上偵查卷第九九頁，第
四五一號調偵卷第一一五頁），其於偵查中係證稱：有承辦上揭
申請印鑑證明業務，不知情林田當時有無住院，其未至醫院探
視，於任職期間，無處理到府服務之案件，戶政事務所到府服務
業務，必須提出書面申請，據戶籍事務所資料，林田印鑑申請
並無書面提出申請等旨（見原判決第八頁第十六行以下、第九頁
第一行以下，同上調偵卷第一一五、一一六頁）；卷附台北市大
安區戶政事務所九十五年八月二十一日北市安戶字第０九五三一
二三五八００號函文亦載稱：「……承辦人蘇湘評……，另查本
所印鑑證明檔存資料，並無派員至國泰醫院探視林田君之相關
資料可稽，歉無法提供」等語（同上調偵卷第一一三頁）。倘亦
均屬實，蘇湘評及大安區戶政事務所函文似已明確證稱蘇湘評雖
有承辦林田申辦印鑑證明業務，惟該所並未指派蘇湘評或他人
至醫院為林田辦理該業務，即無被告等辯稱本件係戶政人員依
「到府服務」業務之申請文件，且蘇湘評於辦理系爭印鑑證明時
為未滿二十六歲之女性，黃玉梅、曾鈺善所證上情已有齟齬。相
關實情究竟為何？俱與判斷被告等有否公訴意旨所載偽造文書之
犯行攸關，原審未為究明，復未就上揭疑義為必要之釐清，徒以
蘇湘評之證詞及上揭戶政機關之函文均屬推測之詞，申辦資料不
無逸失之可能云云（見原判決第九頁倒數第五行以下），均不足
為不利於被告等之認定，遽為被告等無罪之諭知，除嫌速斷外，
其自由判斷職權之行使，與證據法則亦難謂無違。檢察官上訴意
旨執以指摘原判決該部分不當，非無理由，應認此部分有發回之
原因。至於被告等被訴盜用印章、詐欺取財部分，檢察官起訴認
與撤銷發回部分具有修正前刑法牽連犯之裁判上一罪關係，應併
予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
