【裁判字號】    99,台抗,487
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月三日駁回上訴之裁定（九十八年度上訴字第
四八七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（販賣
第三級毒品，共二罪），經原法院判決後，於民國九十九年四月
十四日送達判決正本於其住所地，因未獲會晤本人，爰將文書交
與有辨別事理能力之同居人陳界，以為送達，有送達證書可稽。
上訴期間自同年四月十五日起算，扣除在途期間三日，計至同年
四月二十七日即已屆滿；而期間之末日又非星期日、紀念日或其
他休息日。乃抗告人遲至同年四月三十日始提起上訴，已逾上訴
期間，因認其上訴為違背法律上之程式，裁定予以駁回。經核於
法尚無違誤。抗告意旨以其祖母陳界年事已高且不識字，迨抗告
人於九十九年四月三十日回家看見判決書後，即提起上訴，應屬
不可歸責云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。再
按，不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不
得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。原判決關於抗告人
轉讓第三級毒品部分，係依毒品危害防制條例第八條第三項論處
罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，此部分上
訴既經原法院裁定駁回，自不得抗告，抗告人猶提起抗告，於法
不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
