【裁判字號】    99,台上,3654
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院台中分院中華民國九十七年八月六日第二審判決（九
十七年度上易字第一０五五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十六年度偵字第二四九三五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。而該條第二款至第七款所
定係以罪為標準，注重在罪，與第一款前段以刑為標準者不同，
縱依分則條文加重其刑，仍未改變其罪之本質，自無上訴第三審
法院之餘地。本件上訴人甲○○因違反兒童及少年性交易防制條
例（十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易）及
竊盜案件，經原審依兒童及少年性交易防制條例第二十二條第二
項及刑法第三百二十條第一項論處罪刑，經核分屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款及第二款之案件。其中竊盜罪部分，雖經原
判決依兒童及少年福利法第七十條第一項前段之規定加重其刑，
依首開說明，既經第二審判決，均不得上訴於第三審法院，上訴
人猶復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
