【裁判字號】    99,台抗,500
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五００號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反稅捐稽徵法等罪定應執行刑案件，不服台灣
高等法院台南分院中華民國九十九年四月二十二日駁回抗告之裁
定（九十九年度抗字第一０九號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰中之部分罪刑，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
易科之他罪刑併合處罰結果而不得易科罰金時，原得易科部分所
處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一
四四號解釋在案。至司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋均
係針對「數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
六個月者」所為解釋，與釋字第一四四號解釋所示數罪併罰之數
宣告刑有不得易科罰金之情形，二者並不相同。本件再抗告人甲
○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號1至4違反稅捐稽徵法四罪、
編號5 竊盜罪，經台灣高等法院台中分院及原審法院分別判處罪
刑，並經原審法院九十七年度聲減字第一０四號裁定減刑並定應
執行有期徒刑十月；(二)編號6 至15違反稅捐稽徵法十罪、編號16
違反商業會計法罪，經台灣台南地方法院判處罪刑並定應執行有
期徒刑一年二月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折
算一日；均已確定在案，有各該裁判在卷可稽。再抗告人所犯上
開十六罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，台灣台南地方法院因
依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑一年十月。原裁定以第一
審裁定於法並無不合，而駁回再抗告人在第二審之抗告。經核原
裁定殊無違誤。再抗告意旨指摘原裁定墨守釋字第一四四號解釋
，無視釋字第三六六號、第六六二號解釋，就上開原諭知得易科
罰金之(二)罪刑部分，因與不得易科之竊盜罪刑併合處罰結果而不
得易科罰金，不無逾越數罪併罰制度之本意，有不當適用法則之
違誤云云，揆諸首揭說明，再抗告人顯係混淆上開各號解釋，其
再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
