【裁判字號】    99,台上,3544
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第五一九號，起訴案號
：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第八七八八號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之攜帶兇器強盜未遂之犯
行，因而維持第一審論處上訴人攜帶兇器強盜未遂罪刑（累犯，
處有期徒刑四年），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人否
認有上開犯行，辯稱：「我沒有拿刀恐嚇他，沒有拿電視線綁他
，也沒有衝到他的房門，但我承認我有毀損，我也有扯第四台的
線，也有折斷他的手機，警察只拍一張照片，而被害人掙脫為何
不跑要留在現場，我沒有到房間去，如果我有拿，為何我還在他
的要求下讓他蒐我的口袋，當天我們兩人沒有發生性關係，我們
衣服還沒有脫他就拒絕我，我沒有勉強他，後來我們回到客廳我
們有爭執，水果刀是被害人自己借我的，當時我說一袋水果比較
好聽，但是當時我只拿一顆蘋果」云云，經綜合調查證據之結果
，認不可採，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決
所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之
情形。上訴意旨僅略以：上訴人並無強盜之意圖，否則，豈有已
到手之財物，而未予取走？況上訴人既以電線捆綁被害人藍宏翔
，何以被害人未提出傷單以資證明？上訴人絕無持刀恐嚇逼迫被
害人交付財物云云，核屬對事實之爭執，並未依據卷內資料具體
指摘原判決如何違背法令，自非合法之第三審上訴理由。況以電
線捆綁被害人，亦未必會使被害人受傷，自難僅因被害人未提出
傷單，即謂上訴人並無強盜未遂之犯行。是上訴人之上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
