【裁判字號】    99,台抗,493
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台抗字第四九三號
抗  告  人  王昱勝
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請撤銷羈押案件，不服台
灣高等法院中華民國九十九年五月十二日羈押之裁定（九十八年
度上訴字第四二四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押乃案件開始偵查後至判決確定前，為保全追訴或審判之進
行，或刑之執行，對於被告所實施限制人身自由之強制處分，對
於羈押之裁定，固得提起抗告以資救濟。惟於有罪判決確定之後
，刑之執行在即，此項保全處分程序業已終結，對於羈押之裁定
，自無提起抗告之餘地。查本件抗告人王昱勝因共同運輸第三級
毒品，及共同行使偽造私文書，足以生損害於他人二罪，經原審
法院各判處有期徒刑二年六月及三月，並定應執行刑為有期徒刑
二年八月，於民國九十九年四月七日提起第三審上訴，嗣於同年
五月十二日撤回第三審上訴而確定，已於同年五月十四日依法移
送執行。則抗告人對於原審法院九十九年五月十二日羈押裁定所
提起之抗告，揆之首開說明，為無理由，應予駁回。至抗告書狀
附帶聲請本院准予具保停止羈押云云，其非本件抗告程序所得審
酌，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
