【裁判字號】    99,台上,3511
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五一一號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  辛○○
上  訴  人  壬○○
            乙○○即夏光耀）.
            丙○○
上 列 一人
選任辯護人  俞兆年律師
上  訴  人  戊○○  男民國○○年○ 月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○路○ 段160巷3 弄20
                    號
            己○○  男民國○○年○ 月○ 日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○街18巷11號5 樓之3
            庚○○  男民國○○年○ 月○ 日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中縣大里市○○村○○路245
                    巷17號
            子○○  男民國○○年○○月○ 日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○路168 號3 樓之2
            丁○○  男民國○○年○ 月○ 日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○路417 巷1 之6 號3
                    樓之2
            癸○○  男民國○○年○ 月○ 日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中縣龍井鄉○○路16巷7 號
上列上訴人等因被告等貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年一月十九日第二審更審判決（九十八年度重上更
(四)字第九六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十四年度
偵字第一七○三四、一七八四九、一七八五○、一八五一五、一
八六三九、一九二八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、原判決既認定賴秋金「
為報答以往上開違規之照顧及求日後續受甲○○職務上之關照，
賴秋金乃暗示將其早期所購買之玉屏風乙座，假送禮之名交付賄
賂予甲○○」，乃理由中竟謂被告甲○○係對職務上行為收受賄
賂，有事實認定與理由論述矛盾之違法。(二)、被告辛○○應成立
連續共同對公務員關於違背職務之行為，交付賄賂罪：辛○○請
求甲○○違反規定照顧在監服刑之賴秋金、洪森田，賴秋金並因
此贈送玉屏風予甲○○部分，自應成立連續與賴秋金共同對公務
員關於違背職務之行為，交付賄賂罪，原判決認甲○○所為僅對
職務上之行為，收受賄賂，並遽為辛○○無罪之諭知，自有違法
。被告即上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、修正後刑法上公務員
之定義，與修正前未盡相同，構成要件亦有變更，依修正後刑法
第二條第一項規定，應為從舊從輕之比較，以適用最有利於行為
人之法律。法務部矯正司有關甲○○經指派戒護科兼任督察，乃
業務需要所為權宜措施之函覆，已明示甲○○所兼任之戒護科督
察並非法定職務，則依修正後刑法第十條第二項規定，即非公務
員，原判決未為新舊刑法之比較適用，自屬違背法令。(二)、賴秋
金在台灣台中看守所、台灣台中監獄（下稱台中監獄）合計執行
期間，迄民國八十四年六月二十一日止，已達可呈報假釋之階段
，實無於八十四年八月間再致贈玉屏風予甲○○，要求其為職務
上特定行為之動機與必要。依賴秋金於法務部調查局台中市調查
站（下稱調查站）及偵查中供承，其所以致贈玉屏風予甲○○，
係八十四年五、六月間洪森田假釋出獄後，欲感謝甲○○基於好
友辛○○請託，對賴秋金與洪森田於台中監獄服刑期間之關懷對
待，尚非對甲○○日後為職務上之特定行為，有何企求；甲○○
在昔日關懷對待洪森田、賴秋金等人時，亦不可能預知洪森田、
賴秋金是否會因此而送禮感謝，主觀上自無何冀求收受財物或不
正利益之認識。客觀上，在賴秋金八十一年至八十四年轉入台中
監獄服刑期間，甲○○亦未曾以明示或暗示等方式，向賴秋金催
索賄賂或不正利益。是甲○○縱有收受玉屏風，主觀上係認賴秋
金為表達三年來所受照顧之感謝致贈，尚難遽認與甲○○職務上
行為有對價關係，自不該當對於職務上行為收受賄賂之構成要件
。原判決未予審酌，率認甲○○對於職務上行為收受賄賂，顯屬
違背法令。(三)、壬○○於調查站供稱其並未交付新台幣（下同）
五萬元予甲○○，甲○○表示幫忙辦一次面會，以後叫許長益找
戊○○幫忙即可，不必用錢答謝而婉拒等語。原判決未說明不採
信前揭有利於甲○○供述之理由，有調查未盡及理由不備之違誤
。又原判決雖引據甲○○與壬○○間之通訊監察譯文為論罪依據
，惟觀諸該通訊監察譯文內容，始終未提及賄款交付一事，縱認
譯文內容「插五」即代表壬○○欲交付予甲○○之賄款，然甲○
○是否瞭解此係賄款及表示接受之意思，暨事後確否收受上開賄
款等，原判決俱未調查釐清，亦未敘明甲○○自壬○○處收受五
萬元所憑之具體事證，同有調查未盡及理由不備之違誤。另原判
決雖認壬○○係在台中市○○路長圓百貨外面交付賄款予甲○○
，惟壬○○在調查站係陳稱其在「台中監獄停車場」將五萬元賄
款交予甲○○，嗣於偵審中改稱會面地點為「台中市○○路長圓
百貨外面」，所述除前後多所變異，亦與原判決認定相互歧異。
原判決擷取壬○○歷次歧異之供述，組合成不利甲○○之認定依
據，復未敘明何以如此分割擷取之得心證理由，顯有調查未盡及
理由不備之違誤。上訴人壬○○、乙○○（即夏光耀）上訴意旨
略稱：(一)、乙○○僅係委託壬○○請戊○○代為存入二萬元至蔡
忠錡帳戶內，供蔡忠錡在監使用，並無行求賄賂之意，且賄賂罪
係對向犯，需行賄及受賄之意思表示合致，始足當之，戊○○既
不願受賄，顯見行賄及受賄之意思表示並未合致，僅屬未遂，而
八十五年十月二十三日修正前貪污治罪條例第十條第一項行賄罪
並未處罰未遂犯，自不得以行賄罪相繩。原判決認壬○○此部分
應負行賄罪責，適用法則顯有不當。又原判決事實欄既認壬○○
交付籌資三十萬元予乙○○之時間為八十四年三月間，而壬○○
為蔡忠錡違規夾帶物品則均在八十四年五月之後，似認壬○○插
股分紅在前、違背職務在後，則何來蔡忠錡回饋壬○○為其挾帶
酒、檳榔、藥品、現金等違背職務行為而給予插股分紅可言？原
判決之認定有事實及理由矛盾之違法。(二)、壬○○在調查站及偵
審時，均堅稱並未出資賭場，該三十萬元係乙○○向其借貸周轉
，已分期陸續歸還；乙○○亦供稱：該三十萬元係向壬○○所借
，雙方約定每月償還十二萬元，已清償完畢，在調查站係為求交
保始為與事實不符之供述等語。而壬○○與乙○○係好友，縱未
言明返還期限及利息，亦無違背常理。乙○○苟確因蔡忠錡之指
示而同意壬○○在其賭場插股投資分紅，則為圖壬○○繼續違背
職務替蔡忠錡挾帶物品，理應按月支付壬○○紅利，絕無可能僅
因賭場於八十四年五月間遭搶結束營業即停止按月支付壬○○十
二萬元，且壬○○大可要求乾股投資，何需拿出三十萬元本金？
乙○○連續三個月每月給付壬○○十二萬元，係十萬元本金加計
二萬元利息。又壬○○每月所領得十二萬元倘如原審認定乃分紅
性質，何以並未與乙○○約定紅利計算方式？此為壬○○出資三
十萬元之對價，完全與賄賂無關，何來「名為分紅，實為賄賂」
？原判決之認定嚴重違背經驗及證據法則，有適用法則不當及理
由不備之違法。(三)、原判決一面認定乙○○於八十三年底某日、
八十四年一月十二日及六月初某日，在金錢豹酒店招待壬○○等
管理員喝花酒；一面又認蔡忠錡以行動電話委託乙○○自八十三
年年底起，基於概括之犯意，連續多次在外以邀宴招待壬○○等
人至金錢豹酒店等地喝花酒之方式，交付不正利益，次數約有三
次。其事實認定前後互有歧異，有犯罪事實認定未盡明確之違法
。且壬○○與乙○○等前往金錢豹酒店喝酒消費之時間並非八十
三年底某日、八十四年一月十二日及六月初某日，乙○○於調查
站供稱八十四年一月十二日所簽十三萬九千元應為招待戊○○及
壬○○之花費，同月十七日之六萬八千元已記不清楚是否為招待
戊○○等之花費，並未稱八十三年底及八十四年六月初有招待壬
○○等至金錢豹酒店喝酒。原判決認乙○○招待壬○○等喝花酒
，二次花費各約八至十萬元，一次十三萬九千元，有不憑證據認
定事實之違法。況乙○○與壬○○係多年好友，同往酒店喝酒純
係出於友誼，消費金額絕無可能高達八至十萬元或十三萬九千元
。原判決上開認定，有理由矛盾之違法。壬○○上訴意旨另稱：
(一)、原判決認乙○○於八十四年五月十七日委託壬○○將兩瓶酒
交予蔡忠錡享用，係以壬○○及蔡忠錡在調查站之供述為論據。
惟壬○○及蔡忠錡並未供承確切時間，且就取得過程所述互異，
則原判決究依何證據認定乙○○有委託壬○○轉交兩瓶酒予蔡忠
錡及乙○○就壬○○轉交行為有無行賄或交付不正利益？均未詳
加敘明，有認定事實不憑證據及理由不備之違法。又原判決依監
聽譯文等認乙○○於八十四年五月二十五日請壬○○挾帶喉嚨痛
藥品入監予蔡忠錡，惟監聽譯文內容僅能證明蔡忠錡於同月二十
四日曾撥打電話予乙○○請其購買感冒藥託壬○○攜帶入監，乙
○○究有無購買並委請壬○○挾帶入監交予蔡忠錡？原審未予調
查，有調查未盡之違法。(二)、蔡忠錡於調查站係供稱以行動電話
呼叫壬○○之呼叫器，待壬○○回電時託其代購藥品，於翌日攜
帶入監，與乙○○毫不相涉，乙○○自無可能因此對壬○○行賄
或交付不正利益，原判決將蔡忠錡前揭供述引為不利壬○○之論
據，有證據上理由矛盾之違法。原判決又認乙○○將呼叫器先交
予壬○○，壬○○再透過戊○○負責接見監聽之辦公室氣窗口傳
送予蔡忠錡。惟乙○○於偵查中供稱「面會所上方有窗口，平常
是鎖著，戊○○看到有熟人來面會，就會將窗戶打開，方便傳送
東西給受刑人」，顯見乙○○可從氣窗口直接交付物品予蔡忠錡
，無須透過壬○○。原判決就乙○○究有何必要對壬○○行賄，
未詳加敘明，亦有違誤。(三)、壬○○攜帶違禁品純為穩定受刑人
情緒以方便管理，絕無從中抽佣或接受招待。乙○○、蔡忠錡、
李建華、丁麗雲及丙○○均未指稱有對壬○○行賄。而壬○○前
往金錢豹酒店喝酒時，尚有乙○○諸多友人在場，並無其他管理
員，可見其非因要求壬○○等違背職務行為而招待。壬○○與丙
○○不熟，丙○○亦未曾要求壬○○照顧李建華，更未要求攜帶
違禁品入監給李建華，壬○○係為求交保，始供稱曾接受丙○○
二、三次招待，原判決未查證兩人是否有通聯紀錄或其他聯絡管
道，遽為不利壬○○之認定，理由顯有不備。乙○○其餘上訴意
旨另稱：原判決以吳蕙萍在偵查中之供述，作為認定乙○○與尤
正勝於八十四年九月八日下午各支付五千元予子○○之依據。惟
吳蕙萍在偵查中供稱其係轉述尤正勝在電話中之抱怨，依刑事訴
訟法第一百五十九條第一項規定，自不具證據能力。原判決未說
明該供述何以具有特別可信性，亦未依職權訊問乙○○及尤正勝
以查明事實，未盡刑事訴訟法第一百六十三條第二項規定之澄清
義務，有調查未盡之違法。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、原
判決認丙○○「與李建華、王魁明等基於共同犯意聯絡」，惟事
實欄對於丙○○與李建華、王魁明間究於何時在何處互相謀議、
如何計劃分擔實施犯罪行為、如何酬謝丙○○、丙○○共獲若干
利益，無一審究清楚，犯罪事實有欠明確，不足為適用法律之依
據。又原判決事實欄籠統記載丙○○自八十四年五月間起，先後
邀宴戊○○、庚○○、壬○○等管理員喝花酒，總計宴請戊○○
、庚○○至少十次，每次花費至少二萬元，前後花費至少二十萬
元等，並未詳細記載每次之犯罪時間、處所及飲宴、喝花酒所花
費之實際金額，亦未說明每次犯罪是否可分而獨立成罪或屬接續
進行，即認丙○○成立連續犯，自有違法。(二)、原判決事實欄記
載丙○○偕妻楊春美至寶島鐘錶公司沙鹿分公司，以六萬七千元
價購一只白色勞力士手錶；惟理由中竟謂丙○○坦承與太太楊春
美至上開鐘錶公司以七萬元左右購買勞力士手錶，送給戊○○，
有事實與理由矛盾之違法。又原判決理由中既說明「公訴意旨就
被告丙○○招待被告壬○○、戊○○、庚○○等人喝花酒超過前
開認定之次數與花費金額部分，因無確切之證據，尚屬不能證明
。惟因公訴意旨認此部分，與被告丙○○前開論罪科刑部分，有
連續犯之裁判上一罪關係，爰不就此另為被告丙○○無罪之諭知
」，則事實欄認定丙○○宴請戊○○、庚○○、壬○○至少十次
，每次花費至少二萬元，前後花費至少二十萬元部分，同樣無確
切證據。原判決所載犯罪事實不明確，自有理由矛盾之違法。(三)
、丙○○在原審具狀陳稱：「被告（丙○○）雖對戊○○、壬○
○等人有邀宴或致贈禮物之情事，但並未事先向其期約要求特定
事項，僅係一般應酬交際，戊○○等人亦無允諾為任何違背職務
行為，不構成有對價關係」，丙○○基於友誼關係，因受李建華
、王魁明指示，代為邀宴招待監獄管理員，期盼李建華、王魁明
在監服刑能受較好照顧，完全出於一片好意，熱心助人，犯罪情
節不無可憫。原判決未就此詳加審酌，從輕量刑，量處有期徒刑
一年八月，未免過重而欠允當。又丙○○與戊○○、壬○○、庚
○○及李建華於審判中，均否認在警詢之供述為真正，並均辯稱
未曾為違背職務之行為而收受丙○○之賄賂或其他不正利益，足
見渠等在警詢之供述與審判中之證詞有所歧異。原判決未審酌警
詢筆錄之作成，是否合於法定程序，亦未覆核該筆錄之記載是否
與錄音及錄影內容相符，僅憑渠等相互間以證人身分所為陳述，
均於審理中給予詰問之機會，即認有證據能力，自違直接審理與
言詞審理原則。且未說明李建華、王魁明先前在調查站之陳述，
究如何與審判中不符，即以先前所為之陳述，取代審判中反對詰
問之信用性保障，並據為判決基礎，有判決理由不備之違誤。(四)
、原審未勘驗通訊監察之監聽錄音，亦不傳喚製作該譯文之相關
人員以究明譯文之真實性，遽以調查站函覆稱因時隔已久，未尋
獲該監聽錄音帶；然卷附監聽譯文，經提示被告等，均坦承為彼
等電話對談內容無訛云云，即謂有證據能力。惟丙○○未坦承為
彼等電話對談內容，且該調查站是否已明知其譯文與錄音帶內容
不相符合，恐遭失職之議處，而故意隱瞞，已不無可疑，原審未
向其主管上司追究失職之責任，究明實情，自非適法。則原判決
以該監聽譯文，採為論罪科刑之依據，即與嚴格證據法則有違，
並有調查未盡之違法。又丙○○雖對戊○○、壬○○等人有邀宴
或致贈禮物之情事，但並未事先向壬○○等期約要求特定事項，
僅係一般應酬交際，戊○○等人亦無允諾為任何違背職務之行為
，不構成有對價關係，原判決未為必要之調查，同有違誤。上訴
人戊○○上訴意旨略稱：(一)、戊○○擔任接見室之監聽管理員，
依法務部頒布戒護手冊之規定，接見監聽之職務範圍，僅限定對
監聽內容異常者之記錄追蹤並即時反應，與受刑人之提帶、搜身
、安全戒護及接見家屬之現場管制、秩序維護無關。原審謂：「
被告（戊○○）明知受刑人不得進入接見室」，蓋如受刑人不能
進入接見室，又如何能與親友接見？原判決認戊○○有違背職務
之行為，顯有適用法則不當之違法。又王鄲（即王魁明）在原審
證稱其請丙○○挾帶金錢，戊○○沒有看到，錢藏在會客送入之
菜餚裡，這是檢查有沒有徹底，是監方管理員的問題，其沒請丙
○○在外面送禮給戊○○，但有說請吃飯；李建華亦證稱未託丙
○○送禮給戊○○各等語。原審就上開有利於戊○○之證詞未敘
明不予採納之理由，顯有違法。(二)、戊○○在原審已就通訊監察
之監聽通話譯文提出質疑，李建華亦否認其為真實，原審未勘驗
該監聽錄音，亦不傳喚製作該譯文之相關人員以究明譯文之真實
性，遽以調查站函覆稱因時隔已久，未尋獲該監聽錄音帶，即以
該監聽譯文，採為論罪科刑之依據，有調查未盡之違法。況該錄
音譯文在偵查中即已存在，戊○○自始爭執其內容斷章取義，未
能呈現真實，一再要求勘驗錄音帶全部內容。原判決仍以不存在
之錄音帶及被告等對提示之監聽譯文「坦承為彼等對話」，認定
監聽譯文有證據能力，並採為不利戊○○之判決基礎，顯有違法
。又戊○○與丙○○早已認識，彼此互有宴請，戊○○從未主動
向丙○○要求喝酒。原判決認戊○○曾受性招待一事，並非事實
，自無所稱姦宿之情。戊○○亦未向李建華表示手錶已壞，手錶
係丙○○夫妻寄放，戊○○原封放置抽屜，曾多次打電話及呼叫
器要丙○○取回。丙○○未要求戊○○為任何違背職務之事，互
相宴請及互贈禮物，純屬一般之社交往來。且依李建華於調查站
及李建華、丙○○在第一審之供述，可見戊○○就丙○○挾帶物
品予受刑人確實不知情。原判決未審酌前揭有利於戊○○之證述
，同有違誤。(三)、戊○○不知黃淑汝面會挾帶現金之事，黃淑汝
亦未於八十四年三、四月間交付賄賂二萬元予戊○○，至其於八
十四年初交付一萬元，係由戊○○以其夫郭仲銘名義或高明義名
義分兩次轉寄在保管金帳戶內。而依監獄行刑法施行細則第八十
三條規定，食品罐頭、水果、糕餅皆可送入監獄，並非違禁品，
實無交付戊○○送入之必要。又戊○○與王詠慶並無期約為違背
職務行為之事，王詠慶為管理員王貴興之妹婿，彼此熟識，不可
能向戊○○行賄；而楊梅燕為王貴興表妹，亦不可能交付賄賂予
戊○○。況受刑人茍自接見室挾帶違禁品至工場或舍房，要經過
中央台之嚴密安檢及金屬檢測，全程並有管理員提帶戒護，如此
方式挾帶違禁品顯然不合常理。戊○○不知王詠慶挾帶現金，亦
無證據證明該情事，王詠慶供稱其使用之呼叫器是請廠商司機透
過搬運組挾帶入監，可見與戊○○無關。(四)、戊○○未接受乙○
○之性招待及不法禮物，雖有吃飯、喝酒，純屬人情往來，並無
違背職務收賄之犯行。戊○○專責接見室監聽，值勤間並未聽到
、見到吳蕙萍或尤正勝挾帶違禁品。尤正勝出監後送茶葉給戊○
○，係因戊○○於其住院時前往探望贈送茶葉之回禮，並非賄賂
。戊○○與林樹旺之大哥林樹生乃十幾年好友，林樹生出獄後，
戊○○贈送其一組黑膽石茶盤及茶具，希望其養成泡茶習慣，遠
離毒品之誘惑。林樹生為感念戊○○之用心，才將手中所戴之錶
相贈。贈錶之事與吳有庫無任何關連，林樹生與吳有庫感情不佳
，不可能為吳有庫贈錶予戊○○，原判決就此部分未盡調查能事
，有不適用法則之違法。(五)、戊○○拒絕為謝繼英挾帶感冒藥，
雖謝繼英曾三次請託戊○○代寄保管金，但戊○○均如數依代寄
保管金之合法程序，以高明義之名代為轉存入保管金帳戶。戊○
○從未轉交現金給謝豐吉或任何受刑人，亦未收受謝繼英交付餐
券或受招待至ＫＴＶ唱歌、喝花酒等。戊○○與謝繼英單獨在江
屋吃過二次定食，與謝繼英互請簡餐，屬朋友間之往來。謝繼英
在中秋節送戊○○月餅及蜂蜜，戊○○隨後回贈一箱柚子及酒。
謝繼英稱八十三年十二月九日或十日晚上在昌平路江屋日本料理
店，宴請庚○○、戊○○、郭節夫、洪龍等，與事實不符。戊○
○不曾和謝繼英、謝志成、庚○○等人至老佛爺ＫＴＶ唱歌、喝
花酒，或到八仙閣酒家。原判決就此部分未詳為調查，遽認戊○
○收受謝繼英不正利益，有判決不適用法則之違法。上訴人己○
○上訴意旨略稱：(一)、己○○收受蔡忠錡致贈之打火機一個、鋼
筆代金一萬二千元為年節送禮，非賄賂，與己○○職務無對價關
係，亦無違背職務。己○○為Ｄ區中央監視台主任管理員，蔡忠
錡因病住進Ｄ區療養房，該處之主管為劉安權，自非己○○職務
上主管或監督之範圍，而後蔡忠錡移監至Ｆ區，該區也非己○○
所監督管理。依蔡忠錡在調查站及偵查中之供述，足證其是基於
感謝己○○在他告病期間對之關心慰問，才藉端午節時致送打火
機及送己○○小孩鋼筆，純屬社交禮儀之餽贈，無賄賂之意思，
也與己○○職務無關。(二)、原判決認己○○為蔡忠錡違背職務挾
帶違禁品，惟所載己○○為蔡忠錡挾帶之「藥品」、「榴槤」及
「代受刑人為傳訊」等，均非原判決附件一監所違禁品項目表所
規定之違禁品。且依監獄行刑法施行細則第七十五條第二項規定
，受刑人聲請自行購買或由親友送入之藥物，應先經監獄醫師同
意，方准購置或送入，並經監獄醫師檢查合格後發給；同法第七
十三條第一款規定，送與受刑人之飲食以食品罐頭、糖果糕餅、
菜餚水果為限，每次不得逾二公斤，前述物品皆非違禁品。原判
決未說明認定前揭物品、行為為違禁品之理由，有判決不備理由
之違法。上訴人庚○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依庚○○在偵
查中之供述，丙○○在偵查中及第一審之證言，認定丙○○為要
求戊○○、庚○○、壬○○在獄內特別違規照顧李建華、王魁明
二人，自八十四年五月間起，先後邀宴渠等喝花酒。惟原判決就
丙○○代王魁明行賄之目的，究係要庚○○踐履何種特定「違背
職務上行為」以回報？庚○○主觀上有無應允以資報償？王魁明
於八十四年六月間即調離庚○○主管之考核房，不受庚○○監督
管理，何以要繼續招待庚○○喝花酒？丙○○每次邀宴之人及參
與飲宴者之職務均有不同，何以庚○○即知悉丙○○邀請飲宴之
目的？原判決均未詳加認定記載明白。又依丙○○供稱，其自八
十四年五月間起先後邀請戊○○、庚○○、壬○○等人喝花酒前
後十次，每次花費二、三萬元，但庚○○不曾供稱與戊○○、壬
○○共同被丙○○宴請，二者說詞已不盡相符。丙○○另供述其
係招待戊○○、壬○○及庚○○等人喝花酒，則二萬元究係四人
吃喝之總花費，或僅庚○○一人之花費，原判決未予審認說明，
理由自有不備。且王魁明在調查站供稱：在八十四年五、六月間
，要求丙○○以我名義在外邀宴戊○○、庚○○等語。關於王魁
明要求丙○○邀宴庚○○等之時點，與丙○○供述「八十四年四
月底」不無出入，原判決亦有理由矛盾之違法。(二)、庚○○雖為
考核房主任，惟因職務內容繁雜，並未親自處理受刑人之靜坐、
放封活動，實由二名助勤人員仲崇傑、陳呈泰輪班負責，戒護科
科長、督察、教區科員、值班科員並不定時巡查。庚○○並未減
少李建華、王魁明之靜坐及延長放封時間，此經吳承鴻、陳呈泰
分別於審理中證述及台中監獄八十八年一月六日中監戒字第九五
號函覆在卷，原判決未予採納，亦未說明何以王魁明、丙○○之
供述較為可採，理由同有未備。且王魁明所稱庚○○有減少其靜
坐及延長放封時間，究係何時？王魁明並未說明，原審復未進一
步調查，有調查未盡之違法。又庚○○在原審之辯護人已主張丙
○○、王魁明等人於調查站及偵查中之供述，屬被告以外之人於
審判外陳述，未經具結，亦未經庚○○對質詰問，且其等之陳述
與卷證資料不相符，不具特信性，無證據能力。原判決雖謂丙○
○所陳有部分與審判中所述先後不一，惟衡諸渠等於調查、偵訊
時，並無不當取供情形，所陳為親身見聞，且距案發日較近，記
憶自較深刻，可立即反應所知，較無事後串謀而故為迴護被告之
機會，具有可信之特別情況，復為證明庚○○之犯罪事實所必要
，而認有證據能力。但未分別具體說明丙○○、王魁明等於調查
、偵查時供述如何符合法律所規定之例外情形，且認該等陳述之
證據能力、證明力較法院審理時之陳述更為可信，有違證據法則
及判決不備理由等違誤。(三)、丙○○及王魁明為共同被告，應就
渠等自白調查其他補強證據，以察是否與事實相符，且丙○○及
王魁明於法院審理時，翻異前詞，否認招待庚○○喝花酒，究竟
何次供述才為真實，原判決未詳加勾稽，有調查未盡之違法。而
考核房助勤人員仲崇傑於原審就誰能決定縮短或延長靜坐、放封
時間為證述時，原審割裂仲崇傑之陳述內容，亦未令仲崇傑為完
整陳述，顯與未調查無異，遽行判決，同有違誤。又丙○○在第
一審證稱王魁明、李建華打電話要其請戊○○，未交代要請庚○
○；李建華在第一審亦證述只有請丙○○招待戊○○、壬○○，
未說要招待庚○○。可證庚○○參與丙○○邀宴，主觀上並無冀
求收受不正利益之認識，亦無具體事證證明有對王魁明徇私無端
減少靜坐、延長放封之事實存在，原判決逕行排除丙○○在原審
第二次更審中供稱「招待庚○○非受王魁明指示」之陳述，顯違
證據法則。(四)、原判決疏未考量監獄矯正行刑機關，執法人員與
收容人間「角色衝突、對立」，潛存有遭受刑人挾怨報復之生態
模式，王魁明顯有藉故報復之可疑，僅憑其於偵查中所為之不實
供述，作為論處庚○○罪刑依據，有違經驗法則。又原判決雖謂
陳呈泰、吳承鴻均非庚○○執勤時全程陪同、監督，故就庚○○
是否有違規舉動不可能全然知悉。惟監禁行刑「實務運作模式」
，有關收容人生活管理，係採層級責任分工交叉監督管理機制，
庚○○時任日勤違規考核舍主任管理員，係負責綜理全舍行政業
務，屬監督位階，不定時簽巡並督導舍房助勤管理員落實戒護安
全工作。有關舍房收容人之生活直接戒護（靜坐及放封管理）係
屬日間助勤、夜勤管理員之職責，原審就違規房之值勤狀況，顯
未從簽巡職務說明及簽巡時間次數究明，遽謂庚○○對王魁明有
減少靜坐、延長放封之違規舉動，認定事實錯誤，顯違論理法則
。上訴人子○○上訴意旨略稱：(一)、原判決雖認尤正勝、蔡忠錡
、吳蕙萍、林瑞及乙○○等人於調查站之陳述有證據能力，然
未就渠等於調查站陳述之外在環境、條件等，說明何以具有特別
可信之情形，對該審判外陳述如何證明子○○犯罪事實存否之必
要，亦未置一詞，有違證據法則及判決理由不備之違法。子○○
否認電話監聽譯文內容之真正，而經原審向調查站函查結果，既
無監聽錄音帶可供調查譯文內容真正否，該監聽譯文應無證據能
力。縱電話監聽譯文內容為真正，依錄音譯文所示，似僅能證明
乙○○分別與蔡忠錡、楊永裕談及要支付子○○金錢之事，無從
證明子○○確實取得賄賂，原判決依監聽譯文論斷子○○已取得
賄款，有違證據法則及論理法則。(二)、原判決以子○○經施以測
謊鑑驗呈情緒波動之不實反應，作為論罪之主要依據。然該測謊
鑑定通知書僅簡略記載其測謊方法及受測人之情緒波動反應，但
對於子○○是否同意進行測謊及其當時身心、意識狀態如何，施
測人是否具備專業訓練資格，測謊儀器運作及施測環境有無干擾
等測謊經過事項，俱未記載；況子○○於測謊前甫因值班二十四
小時，精神狀況不佳，自會影響測謊之正確性。上開測謊鑑驗程
序之基本要件是否全無瑕疵，即非無疑。原判決遽採為本件有罪
判決之基礎，尚嫌速斷。(三)、子○○有為尤正勝及蔡忠錡等人挾
帶酒菜入監，但不知挾帶之飲料是酒類，也未收取賄款。蔡忠錡
、乙○○於第一審均供稱八十四年九月八日、九日未給子○○五
千元，尤正勝於原審更審前亦證稱子○○不知茶葉內裝酒及未拿
走五千元。則子○○除有挾帶酒菜入監外，並無收取代價，亦不
知挾帶之飲料為酒類。原判決未說明上開證據何以不能為有利於
子○○認定之理由，有查證未盡、理由欠備之違法。上訴人丁○
○上訴意旨略稱：(一)、原判決未認定丁○○違背職務替尤正勝挾
帶違禁品入監之行為，與收受吳蕙萍交付財物間，究具有何對價
關係。而依尤正勝在調查站之陳述，僅係為感謝丁○○而託請吳
蕙萍送禮，並非換取丁○○違背職務行為之對價，足認該等禮品
與丁○○之違背職務行為間並無對價關係，原判決仍判處丁○○
對於違背職務之行為收受賄賂罪責，顯有判決適用法則不當之違
法。且就所認丁○○收受吳蕙萍交付之餅乾及水果時，主觀上知
其係以之作為丁○○違背職務替尤正勝挾帶違禁品入監之代價部
分，並未論敘所憑之證據及理由，亦有認事不憑證據及判決不載
理由之違法。(二)、原判決雖以通訊監察作業譯文表作為丁○○違
背職務，為尤正勝挾帶違禁品入監，並收受尤正勝指示吳蕙萍致
贈禮物等之佐憑。惟上開通訊監察錄音之取得程序是否合法、通
訊監察作業譯文表之內容為何，原判決理由俱無任何論敘說明，
即遽採為認定丁○○犯罪之證據，理由自嫌欠備。又原判決認丁
○○替尤正勝挾帶「酒類、檳榔」入監係違背職務行為，惟丁○
○已辯稱：「酒和檳榔是我自己花錢買來請他吃的」；且原判決
憑以認定丁○○犯行之測謊鑑定結果，其設題並非對丁○○有無
為尤正勝挾帶「酒類、檳榔」入監之問題加以施測，與丁○○違
背職務行為並無必然關連，自不足以佐證尤正勝不利丁○○供述
之真實性，原判決採為證據，有違證據法則。(三)、原判決事實欄
記載丁○○因職務上之關係，與曾於同區十五工場服刑之受刑人
尤正勝結識，並因此認識尤正勝之女友吳蕙萍。惟理由中則謂：
「尤正勝……供稱吳蕙萍於八十四年端午節及中秋節致送禮品給
丁○○，是因為吳蕙萍跟丁○○本來就很熟了，過年過節本來就
互相有在送禮，因為他們住在附近，又是很熟的朋友云云。吳蕙
萍辯稱：不是說基於感謝而送禮，而是因為我之前就認識他，我
們住在附近，而且他父親和我父親都是外省人，所以我們原來感
情就好」。則原判決事實認定丁○○透過尤正勝始認識其女友吳
蕙萍，與上開證人之證述不符，有證據上理由矛盾之違法。上訴
人癸○○上訴意旨略稱：(一)、癸○○於七十三年間尤正勝在台中
監獄服刑時，與尤正勝父子即有往來，尤正勝之父八十四年間死
亡，癸○○並前往上香祭拜，致送奠儀。本件調查之初，係以台
中監獄相關人員為對象，尤正勝、癸○○以調查對象之職務關係
應答，未能透析私人交往關係中有何關鍵影響，故未提及私交情
形，自不能因此遽認癸○○與尤正勝之父間之私人關係係屬虛妄
。癸○○之新居於八十四年七月七日落成，吳蕙萍致贈沙發一套
，價值不多，衡諸當今民間社交禮儀，並非異常，是送禮者無行
賄之意，收受者也無賄賂之認識。原判決以收受賄賂罪處罰，顯
有適用法則不當之違誤。(二)、原判決以尤正勝、吳蕙萍在調查站
之詢問時間較先，而認其時之證詞較為可信，逕行排除渠等在審
判中依法定程序具結後所為陳述，顯違證據法則。尤正勝在調查
站之供述，為被告以外之人於審判外陳述，並無證據能力。原判
決以吳蕙萍在檢察官訊問時之陳述係出於自由意志，即謂該審判
外之陳述已有信用性擔保，並非以其於審判外陳述之外部附隨環
境或條件，比較判斷。且就吳蕙萍於警詢中陳述，原判決未依其
筆錄製作之原因、過程功能及其外部附隨環境、條件加以論述、
觀察，並於理由中說明得心證之理由，有理由不備等違法。(三)、
癸○○雖為教區科員，但並非尤正勝之直接管理員，其直接管理
員為黃育才。則癸○○既無指揮監督尤正勝之權限，所收受禮品
行為即與職務無對價關係，原判決認癸○○係對職務上行為收受
賄賂，適用法則自有違誤。而吳蕙萍、尤正勝證稱買禮物送癸○
○係為使尤正勝在監獄日子好過，乃單方面主觀想像。原判決以
推測、擬制之主觀臆測，無積極證據即認癸○○運用職務上行為
之影響力，特別照顧尤正勝，係以收受賄賂之意思收受財物，有
認事不憑證據之違法。原判決未審酌矯正行政機關組織結構，係
屬合議制組合型態，除教區科員外，尚有教誨師、作業導師、場
舍主管等成員參與議決，存有依法行政監督制約控管效應。教區
科員與各受刑人間並無直接管控生活處遇關係，相關證人亦分別
證稱無同事要求癸○○特別照顧尤正勝，足證癸○○之職務與收
受財物間確無對價關係存在，原判決認癸○○運用監督影響力，
欠缺實證云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人甲○○確有就其職務上之行為，先後收受賴秋金
託請辛○○、洪森田交付之玉屏風一座，及許長益經由壬○○交
付之現金等賄賂之犯行；上訴人壬○○確有就其違背職務之行為
，連續收受乙○○以賭場插股分紅名義所交付之賄賂及被招待至
酒店喝花酒之不正利益，暨與乙○○共同對戊○○違背職務之行
為行求賄賂等犯行；上訴人乙○○確有連續對於壬○○、子○○
違背職務之行為交付賄賂，及與壬○○對於戊○○違背職務之行
為行求賄賂，暨對於戊○○、壬○○違背職務之行為招待喝花酒
而交付不正利益等犯行；上訴人丙○○確有對於壬○○、戊○○
、庚○○違背職務之行為招待喝花酒而交付不正利益，並給付戊
○○洋酒、茶葉及白色勞力士手錶等賄賂之犯行；上訴人戊○○
確有就其違背職務之行為，連續接受丙○○、乙○○、謝繼英分
別邀宴或喝花酒或飲宴之不正利益，及收受洋酒、茶葉、白色勞
力士手錶等賄賂，並收受郭仲銘、王詠慶、尤正勝、許勇順、林
樹旺交付之現金、手錶等賄賂之犯行；上訴人己○○確有就其違
背職務之行為，先後收受都彭牌打火機及現金等賄賂之犯行；上
訴人庚○○確有就其違背職務之行為，連續多次接受丙○○招待
喝花酒之不正利益之犯行；上訴人子○○確有就其違背職務之行
為，先後收受尤正勝、乙○○、蔡忠錡交付之賄賂之犯行；上訴
人丁○○確有就其違背職務之行為，收受吳蕙萍交付之賄賂之犯
行；上訴人癸○○確有就其職務上之行為，收受吳蕙萍交付之賄
賂之犯行。因而撤銷第一審關於甲○○對於違背職務之行為收受
賄賂及圖利部分，暨關於乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚
○○、丁○○、癸○○部分及關於壬○○對於違背職務之行為收
受賄賂、不正利益與對於違背職務之行為交付賄賂部分之判決，
就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，改判論處甲
○○連續依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為收受賄賂
（處有期徒刑五年，褫奪公權四年）；論處壬○○共同連續依據
法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂及不正利
益，又共同依據法令從事公務之人員，對於依據法令從事公務之
人員，關於違背職務之行為，行求賄賂等罪刑（前者處有期徒刑
十一年，褫奪公權九年；後者處有期徒刑二年，褫奪公權二年，
減為有期徒刑一年，褫奪公權一年）；依想像競合犯及修正前刑
法牽連犯從一重論處乙○○共同連續對於依據法令從事公務之人
員，關於違背職務之行為，交付賄賂及不正利益罪刑（處有期徒
刑二年十月，褫奪公權二年，減為有期徒刑一年五月，褫奪公權
一年）；論處丙○○共同連續對於依據法令從事公務之人員，關
於違背職務之行為，交付賄賂及不正利益罪刑（累犯，處有期徒
刑一年八月，褫奪公權二年，減為有期徒刑十月，褫奪公權一年
）；論處戊○○共同連續依據法令從事公務之人員，對於違背職
務之行為，收受賄賂及不正利益罪刑（處有期徒刑十二年，褫奪
公權十年）；論處己○○、子○○、丁○○連續依據法令從事公
務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪刑（己○○處有期
徒刑三年，褫奪公權二年，減為有期徒刑一年六月，褫奪公權一
年；子○○處有期徒刑六年，褫奪公權四年，減為有期徒刑三年
，褫奪公權二年；丁○○處有期徒刑五年二月，褫奪公權四年，
減為有期徒刑二年七月，褫奪公權二年）；論處庚○○連續依據
法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受不正利益罪刑
（處有期徒刑六年，褫奪公權六年）；論處癸○○連續依據法令
從事公務之人員，對於職務上之行為收受賄賂罪刑（處有期徒刑
二年十月，褫奪公權二年，減為有期徒刑一年五月，褫奪公權一
年），均已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證
資料可資覆按。並以公訴意旨略稱：台中監獄之受刑人賴秋金、
洪森田二人係舅甥關係，被告辛○○則分別與甲○○、賴秋金為
多年好友。辛○○自賴秋金、洪森田相繼入監服刑後，即請甲○
○利用職務之便予以照顧。甲○○乃違背職務，於賴秋金在監期
間之八十三年間某日，受辛○○之託挾帶現金二萬元入監交給賴
秋金，並多次招待賴秋金、洪森田至接見室主任戊○○之辦公室
泡茶、抽菸、吃檳榔，及違反規定安排非親屬不得接見之辛○○
與賴秋金會面。辛○○復於八十四年九月間，託請甲○○挾帶違
禁品牛蒡二斤入監予賴秋金享用。賴秋金、洪森田與辛○○並因
此共同以玉屏風一座假送禮之名交付賄賂予甲○○，因認辛○○
涉犯修正前貪污治罪條例第十條第一項之對於依據法令從事公務
之人員，關於違背職務之行為交付賄賂罪嫌云云。但經審理結果
，以公訴人所舉之證據資料，經查並無任何適合於辛○○犯罪事
實認定之證據，辛○○被訴對於違背職務之行為交付賄賂，尚屬
不能證明。因而撤銷第一審關於辛○○部分之判決，改判諭知辛
○○無罪，已詳敘其無從為辛○○有罪確信之理由。經核所為論
斷，均與卷內資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。
且查：(一)、證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其
調查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論
理法則，即難遽指違法。原審踐行證據調查程序後，以無從為甲
○○對賴秋金違背職務之行為時動機，已有預期八個月後將受財
物回饋之主觀冀求確信，認甲○○嗣後收受賴秋金經由辛○○致
贈之玉屏風一座，僅成立對於職務上之行為收受賄賂罪，及辛○
○自亦無由構成對於違背職務之行為交付賄賂之可言。此係事實
審法院依憑卷證資料所為判斷之適法職權行使，要難遽指違法。
茲檢察官上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法
則等違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒以甲○○係
就違背職務之行為收受上開玉屏風云云，據以指摘原判決關於甲
○○、辛○○部分違法，係就原審已於判決中詳加論斷之事項，
再漫為爭執，自非適法之第三審上訴理由。(二)、原判決以甲○○
擔任台中監獄易服勞役場主任並兼戒護科督察，依台中監獄八十
六年九月十五日中監順戒字第七八六九號、法務部矯正司八十七
年六月一日法八七矯司字第一二八二號等函示意旨，及甲○○在
調查站就其職務權責之供述，認「甲○○之職務包含全台中監獄
之戒護督導，亦即舉凡與台中監獄戒護科有關之戒護事項，其均
有督導之責，並不以易服勞役場之工作監督為限」。則不論依修
正前、後之刑法規定，甲○○均屬刑法上之公務員，原審就此部
分自無庸為新舊刑法之比較適用。而原判決已說明依憑甲○○在
調查站及偵查中之供述，壬○○在調查站之證述，並通訊監察之
監聽譯文等證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認
定甲○○有收受許長益經由壬○○交付五萬元賄賂之依據及理由
，此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂有違反證據法則、
判決不備理由，或應於審判期日調查之證據而未予調查之情形。
甲○○上訴意旨，徒就原判決已明白論斷之事項，再漫為事實之
爭辯，依首揭說明，殊非適法之第三審上訴理由。(三)、對於公務
員違背職務之行為行求賄賂，僅為行賄人單方意思之行為，茍未
經被行賄之對象收受，因行為人僅止於行求階段，自成立對於公
務員違背職務之行為行求賄賂罪（本院六十二年台上字第八七九
號判例意旨參照）。原判決以壬○○、乙○○為求戊○○違背職
務，於乙○○辦理接見時，能任其遞交違禁品予蔡忠錡，乃基於
共同行求賄賂之犯意聯絡，由壬○○將乙○○交付之二萬元代轉
給戊○○，因戊○○不願意受賄，而將該款存入蔡忠錡之保管金
分戶卡帳戶內。則戊○○此部分拒受賄賂，原判決認壬○○、乙
○○之行為僅止於行求階段，而論以「行求賄賂」罪，並無不當
。壬○○、乙○○上訴意旨強指原判決此部分係論以「交付賄賂
」云云，即顯非依卷證資料執為指摘。而壬○○於八十四年三月
交付三十萬元予乙○○後，即連續三個月各收受乙○○所交付名
為「分紅」，實則屬「賄賂」之十二萬元（共三十六萬元），壬
○○並於同年四、五月間及六月十二日，先後各將乙○○交付之
呼叫器共二只轉交予蔡忠錡，同年五月間，復多次為乙○○挾帶
現金、檳榔等違禁品予蔡忠錡。則原判決依乙○○、蔡忠錡在調
查站及偵查中之供證，據以認定壬○○前揭名為「插股分紅」，
實則為按月收受之「賄賂」，與上開違背職務行為間顯有對價關
係，即無認定事實不依憑證據之違誤。雖原判決所載乙○○係對
壬○○之違背職務行為「有所回餽」一語有欠周詳，然於判決本
旨不生任何影響，自不得據為合法之第三審上訴理由。又戊○○
在偵查中證稱：「我與壬○○接受夏光耀（乙○○）招待到金錢
豹ＫＴＶ共三次」，壬○○亦自承：「我與戊○○接受夏光耀（
乙○○）招待過三次，均在精誠路金錢豹」，而乙○○在調查站
供稱：「……我乃邀請戊○○及壬○○至台中市○○路金錢豹酒
店喝花酒」，復於第一審證稱：「招待被告壬○○、戊○○（至
）金錢豹酒店喝花酒三次左右」各等語（見原判決第七十頁第一
至二行、第九至十行及第十七至十八行、第七一頁第四至五行、
第一一四頁末二行、第一一五頁第十五行、第十八至十九行及第
二三至二四行）。則原審據以認定乙○○於八十三年底及八十四
年間共三次招待壬○○、戊○○至「金錢豹酒店」喝花酒，而對
壬○○、戊○○等違背職務之行為交付不正利益，即令就所認喝
花酒之時間有壬○○、乙○○上訴意旨指稱之不確實情形，惟該
交付不正利益之時間既非不可特定，復非犯罪構成要件之要素，
於判決本旨自亦不生影響，壬○○、乙○○仍不得據為上訴第三
審之適法理由。再者，原判決事實欄記載尤正勝與乙○○就子○
○違背職務之行為，各交付五千元之賄賂，其中尤正勝給付該賄
款部分，並未認定係與乙○○基於犯意之聯絡（見原判決第二六
頁第十九至二二行、第八五頁第二二至二五行），乙○○上訴意
旨就此部分指稱吳蕙萍在偵查中之證言無證據能力云云，即顯非
依卷證資料執為指摘，自非上訴第三審之合法理由。至原判決認
定乙○○於八十四年九月八日、九日各給付子○○五千元，作為
子○○違背職務代其挾帶酒菜入監予尤正勝、蔡忠錡之對價，係
以尤正勝在偵查中及第一審之證言為主要論據（見原判決第一四
一頁第六至十五行），乙○○上訴意旨就原判決此部分之論斷，
究有何違背法令之情形，亦未依據卷內資料具體指摘，依首開說
明，仍非上訴第三審之適法理由。(四)、刑法上之共同正犯，係行
為人相互利用其他正犯之犯罪行為，以達自己犯罪之目的，共同
正犯間，非僅就自己實行之行為負其責任，對其他共同正犯所實
行之行為，在犯意聯絡範圍內，亦應同負其責任。而犯罪之謀議
，除共同正犯中之同謀犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行行
為，僅係以參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以積
極證據證明其參與謀議外，其餘參與實行犯罪構成要件行為之共
同正犯，法院對其事前有無參與犯罪之謀議，縱未予明白認定或
於理由內說明，亦與判決之結果無影響。原判決係認定丙○○與
李建華、王魁明等共同基於概括之犯意聯絡，自八十四年五月間
起，連續多次就戊○○、庚○○、壬○○等違背職務之行為，招
待戊○○、庚○○、壬○○飲宴、喝花酒等，而給付上開不正利
益，及依李建華之囑咐，給付戊○○洋酒、茶葉及白色勞力士手
錶等賄賂；理由中並說明「丙○○分別與王魁明、李建華二人之
間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯」及所憑之依
據。依此事實記載及理由論述，原判決自係認定丙○○與王魁明
等為實行共同正犯，而非「共謀共同正犯」，要無丙○○上訴意
旨所指之違法。而原判決認定丙○○依李建華之囑咐，以六萬七
千元價購一只白色勞力士手錶，交付戊○○收受，理由中亦為相
同之記載（見原判決第九二頁第七至十二行），並無事實認定與
理由說明不相適合之矛盾；至其引用丙○○在偵查中所供稱「以
七萬元左右價格購買乙只白殼勞力士手錶，……」一節，旨在依
丙○○之供述論敘其自承有代李建華購買上開手錶交付戊○○之
事實（見原判決第九二頁末四行至次頁第五行），非謂丙○○係
以七萬元購買上開手錶。丙○○上訴意旨，故意斷取原判決此部
分之理由論述，執以指摘，自難認係適法之第三審上訴理由。又
量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已以行為
人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情形，復未逾法
定刑度，即不得遽指為違法。原判決已說明審酌丙○○等被告之
品行、犯罪之動機、犯罪時間長短、犯罪之次數、犯罪所生危害
、犯罪後自白情形及態度等一切情狀，分別量處前揭刑罰之理由
，顯係各以丙○○等被告之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各
款所列情形，為科刑輕重標準之綜合考量，其量定之刑罰，亦未
逾法定刑度，不能任意指摘為違法。再者，壬○○分別與甲○○
、許長益，丙○○分別與李建華、戊○○間及其餘部分等之電話
通聯監聽錄音帶，雖經調查站函覆原審略以：因時隔已久，承辦
人員調職，該站內部歷經儲藏室數度搬遷，清查結果未能尋獲該
監聽錄音帶等語，致原審無從勘驗比對監聽譯文內容。惟經原審
提示監聽譯文予甲○○、壬○○、丙○○、戊○○、子○○等人
辨認，俱坦承係渠等電話對談內容無訛。則經合法調查後，原審
綜合其他卷證資料，以該監聽譯文之內容既無顯不可信之情況，
而認依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款規定，應具證據能
力，要無違法可言。況原判決認定丙○○、戊○○、子○○、丁
○○等有本件犯行，亦非悉以卷附通訊監察之監聽譯文為唯一證
據，即令該監聽譯文有丙○○、戊○○、子○○、丁○○等上訴
意旨指稱之瑕疵，然除去此部分證據，綜合案內其他所有之證據
，既仍應為同一事實之認定，即於判決不生影響，自不能遽認原
判決違法。而丙○○、戊○○於原審此次更審中，並無主張以調
查站製作監聽譯文之調查員為證據方法，並請求調查相關證據及
應為如何調查之資料（見更(四)卷(三)第六六至七四頁、第八四頁）
，竟於原審判決後，上訴於第三審之法律審時，方指摘原審未傳
喚製作該監聽譯文之調查員到場予以調查為違背法令，亦顯非依
據卷內資料而為指摘，均不得作為上訴第三審之合法理由。(五)、
關於採證，倘無具體指明其如何有違經驗法則或論理法則者，不
得對於原審取捨證據之職權行使，徒憑主觀，漫事指摘採證違法
。原判決已說明綜核案內所有證據，經合法調查後，憑以認定戊
○○擔任台中監獄接見室監聽主管，對於受刑人接見時之行為狀
況負有考察及對受刑人身體、物品負有搜檢等職責，竟任由丙○
○、黃淑汝、楊梅燕、乙○○、吳蕙萍、梁芳玲、謝繼英利用接
見室氣窗口傳遞違禁品予受刑人李建華、王魁明、郭仲銘、王詠
慶、蔡忠錡、尤正勝、林樹旺、謝豐吉，並就上開違背職務之行
為，連續接受丙○○、乙○○、謝繼英分別邀宴或喝花酒或飲宴
等之不正利益，及收受洋酒、茶葉、白色勞力士手錶，暨收受郭
仲銘、王詠慶、尤正勝、許勇順、林樹旺交付之現金、手錶等賄
賂之依據及理由，此係事實審法院就證據價值判斷之職權行使，
尚難遽指違法。戊○○上訴意旨就原判決之論斷，究有何違背法
令之情形，並未依據卷內資料具體指摘，徒以其未違背職務，原
判決之認定與事實不符云云，據以指摘原判決違法，係以片面之
自我說詞，就原判決採證認事之適法職權行使及已明白論斷之事
項，再漫為事實之爭辯，依首揭說明，自非適法之第三審上訴理
由。(六)、原判決依台中監獄八十六年九月十五日中監順戒字第七
八六九號函及八十八年十二月十四日中監順字第一一二五○號函
、監獄行刑法第六十九條第一項、監獄行刑法施行細則第八十三
條及第八十五條、監所管理人員服勤應行注意事項第十三條等規
定，並蔡忠錡在調查站及偵查中之證言，己○○在調查站之自白
，扣案都彭牌打火機一只，及子○○在原審之供述，吳蕙萍、尤
正勝、乙○○在偵查中之證詞，林瑞在調查站與偵查中之陳述
，乙○○分別與楊永裕、蔡忠錡之通聯監聽譯文等證據，據以認
定己○○多次為蔡忠錡挾帶違禁品及傳遞訊息等，而先後收受蔡
忠錡致送之都彭牌打火機一只（價值一萬元）、現金一萬二千元
，及子○○多次為受刑人尤正勝、蔡忠錡挾帶違禁品，而先後收
受現金一萬元、五千元、五千元、五千元，均係就違背職務之行
為收受有對價關係之賄賂；並綜合庚○○在偵查中及第一審之自
白，丙○○在偵查中及第一審之證言，王魁明在調查站、偵查中
、第一審及原審更審前之證詞，仲崇傑在原審之證述，據以判斷
庚○○多次對違規考核房之受刑人王魁明擅自減少靜坐及延長放
封時間，而先後十次接受丙○○代王魁明招待至餐廳飲宴或至酒
店喝花酒等，係就違背職務之行為收受有對價關係之不正利益，
復敘明台中監獄八十八年一月六日中監戒字第九五號函及陳呈泰
、吳承鴻、丙○○在審判中有利庚○○之供證，均無足憑採之理
由。此係原審踐行證據調查程序後，本諸合理性自由裁量所為證
據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則，要不能指為違法
。己○○、庚○○、子○○上訴意旨對原審之論斷，究有何違背
法令之情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒就原審採證認
事之適法職權行使及原判決已詳加論述之事項，再為事實之爭辯
，均非適法之第三審上訴理由。(七)、丁○○為台中監獄管理員，
違反監獄行刑法第六十九條第一項、監獄行刑法施行細則第八十
三條及第八十五條、監所管理人員服勤應行注意事項第十三條等
規定，多次為受刑人尤正勝挾帶行動電話、洋酒、檳榔、現金等
違禁品入監，並收受尤正勝為表示感謝之意，而經由吳蕙萍分別
於端午節、中秋節致送之餅乾、水果等禮物。雖上開禮物價值各
僅數百元，惟原審依丁○○、尤正勝、趙克強在調查站及丁○○
、吳蕙萍、趙克強於偵查中之證述，經合法調查，以尤正勝乃丁
○○行使公務權限之對象，丁○○為尤正勝挾帶上開違禁品之時
間，跨越該送禮期間，而據以判斷丁○○上開違背職務之行為與
收受前揭禮品間，顯有對價關係，此亦係原審採證認事之適法職
權行使，於證據法則自屬無悖。又原判決以吳蕙萍在原審此次更
審中所在不明致傳拘無著，惟經審酌吳蕙萍在調查站之陳述，「
並無不當取供情形」，而謂該審判外之陳述，「具有可信之特別
情況，復為證明被告癸○○之犯罪事實所必要」，因認吳蕙萍「
前揭供述，亦有證據能力」（見原判決第一五七頁第十八至二三
行），顯係已就吳蕙萍先前在調查站時陳述之外部附隨環境與條
件觀察結果，始為該等先前陳述已具備信用性之情況保障及必要
性等傳聞法則例外要件之論斷，按之刑事訴訟法第一百五十九條
之三規定，自得作為證據。且癸○○就原判決論斷尤正勝、吳蕙
萍在偵查中之證言均具有證據能力（見原判決第三一頁第十七至
二三行），並採為不利癸○○之論證，及論述癸○○為受刑人尤
正勝所屬管教區之科員，負責督導戒護勤務及管理受刑人戒護事
宜等（見原判決第一五七頁第二三至二七行），究有何違背法令
之情形，並未依據卷內資料具體指摘，徒以尤正勝、吳蕙萍在偵
查中之供證不具證據能力云云，執以指稱原判決違法，亦顯非依
據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由。(八)、甲○○、壬○
○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○、子○○、丁○
○、癸○○其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦
詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或係以自己主觀之說詞，就
原審採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節，再漫為
單純之事實爭辯，依首開說明，亦均難認係適法之第三審上訴理
由。其等上訴違背法律上之程式，應予駁回。原判決認乙○○牽
連犯圖利聚眾賭博罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款所列不得上訴於第三審法院之罪名，牽連之對於公務員違背職
務之行為交付賄賂及不正利益重罪部分，乙○○之上訴既不合法
，無從為實體上審理，圖利聚眾賭博輕罪部分，自無從適用審判
不可分原則，併同為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
