【裁判字號】    99,台上,3610
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年四月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第二一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第六二五六、六六四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，利用不知情之
林國炳所用行動電話聯絡販賣甲基安非他命予吳文輝，再赴吳文
輝住處，以新台幣一千元售予吳文輝甲基安非他命一包，經警監
聽林國炳行動電話而查獲等情，因予維持第一審判決論處上訴人
販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年四月），駁回其在
第二審之上訴，已敘明係依憑上訴人坦承以上開行動電話與吳文
輝聯繫及雙方通話內容、證人林國炳及吳文輝之證述、卷附台灣
高雄地方法院核發之通訊監察書及通訊監察譯文等項證據資為事
實認定，復詳述取捨證人吳文輝所為有利或不利上訴人供述之理
由，據以指駁上訴人否認販賣毒品所為辯解。從形式上觀察，原
判決並無違背法令情事。上訴意旨但憑上訴人自我說詞，任意質
疑上開通訊監察之合法性及證人吳文輝所為不利上訴人陳述之真
實性，據以指摘原判決有調查未盡及採證違背經驗法則之違法云
云，顯非依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
