【裁判字號】    99,台上,1070
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○七○號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  洪 志 文律師
            方 興 中律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年三月九日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度上
更(一)字第六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上
訴人於媒體採訪時所陳，核屬涉及上訴人私德之事實陳述，非意
見表達，應由被上訴人負舉證真實之責。經查被上訴人已年屆六
十七歲，並不識字，經營金紙店維生，見識不廣，生活甚為單純
。惟因其女田佳臻等人與田女前夫即上訴人間各項紛爭，迭遭上
訴人以電話或當面質問及探查田佳臻母女下落，受有精神上極大
之壓力，並對上訴人甚感恐懼。故當上訴人現身查問田佳臻母女
下落時，因適無家人相助，在長期精神折磨、不堪其擾之情況下
，對上訴人下跪，拜託不要再來詢問，堪認其主觀上顯有相當理
由確信其所述被逼下跪道歉或發誓等節為真；況既有下跪事實，
基於言論自由之保障，自難責被上訴人之陳述與真實分毫不差。
衡之女婿令岳母下跪，不論其原因係出於發誓或道歉，均有違倫
常，上訴人面對下跪之被上訴人，竟未阻止，亦未立即扶起，任
令被上訴人跪於路旁，讓路過民眾指指點點，則被上訴人前揭所
述，核與社會善良風俗、教育師資及學童教育環境等公共利益相
關，非僅涉於私德而已，縱令使上訴人在社會上之評價受貶抑，
亦不符民法第一百八十五條第一項及第一百九十五條第一項所定
「不法」之要件，尚難令被上訴人就此部分負侵權行為損害賠償
責任。又衡諸上訴人與田佳臻關係形同水火，無法和睦共處，更
利用法律途徑互控數個民刑事案件，波及被上訴人等家人，則被
上訴人於接獲騷擾電話時，主觀上認為係上訴人裝鬼怪聲撥打，
堪稱合於常情，自難遽認被上訴人此部分所述有侵害上訴人名譽
之故意或過失。從而，上訴人依侵權行為之規定，請求被上訴人
賠償新台幣二百萬元本息及刊登道歉啟事與判決主文，為無理由
，應予駁回。另兩造其餘攻擊、防禦方法與判決結果無涉，無予
一一論述必要等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者
，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
