【裁判字號】    99,台上,3521
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一九一號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵續字第一六一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴（另諭知緩刑二年），已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令情形。查事實之認定及證據之取捨
，屬事實審法院之職權，茍無違反經驗法則或論理法則，自難指
為違法。原判決依憑上訴人之部分自白，證人沈耀慧、陳長春等
人之證詞，財政部台灣省南區國稅局處分書等證據調查之結果，
綜合研判，認定上訴人為富品食品有限公司（下稱富品公司）之
實際負責人，明知該公司於民國九十三、九十四年間銷售予松青
商業股份有限公司之「官田料理米酒」及「勤業米酒」，均非購
自杉德企業有限公司（下稱杉德公司），竟以不詳方式取得記載
杉德公司出售上開米酒予富品公司等不實內容，並蓋有杉德公司
大、小章之收據後，以偽為真，持向稅捐稽徵機關說明該等米酒
之進貨來源，該當於行使偽造私文書之構成要件，所為論斷無違
經驗法則及論理法則，自不得指為違法。上訴意旨，徒言陳長春
向伊推銷米酒時，即表示無法開立發票，且收到系爭收據時即已
用印，無從查明真偽，係陳長春設詞陷害，並藉此逃漏稅捐云云
為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，無從
為事實上之調查，本件上訴既非合法，應從程序上予以駁回，上
訴人請求本院調查官田及勤業兩公司之交易紀錄，自為法所不許
，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
