【裁判字號】    99,台抗,420
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四二○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與世一文化事業股份有限公司等間侵害著作權有關
財產權爭議事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月二
十五日智慧財產法院裁定（九十九年度民救上字第一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用者，固得聲請法院裁定准予訴訟
救助，惟所謂無資力，係指窘於生活且缺乏經濟信用者而言。又
當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷者，不得遽請救助。本件抗告人因與相對
人間侵害著作權有關財產權爭議事件，不服第一審判決，上訴原
法院，聲請訴訟救助，原法院以抗告人於第一審及原法院曾繳交
裁判費，有繳費收據可稽，其聲請訴訟救助，所提出之證據資料
，不足以釋明其缺乏經濟上之信用，無法籌措款項，而無資力支
出訴訟費用之主張為真實等詞，認抗告人之聲請為無理由，裁定
駁回其聲請，經核於法並無不合。抗告人對該裁定提起抗告，並
未釋明其經濟狀況確有重大變遷，仍執陳詞，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
