【裁判字號】    99,台抗,506
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五０六號
抗  告  人  林志忠
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月十七日延長羈押之裁定（九十九年度上訴字
第四六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人林志忠因強盜（原案由違反毒品危害防制條例）案件
，前經原審法院認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
國九十九年一月二十九日執行羈押，而於九十九年三月二十三日
，因另案借執行而中止羈押，至九十九年四月十九日執行期滿，
於九十九年四月二十日經該院訊問後接續執行羈押，其羈押期間
應於九十九年五月二十四日屆滿。原裁定以抗告人所犯結夥三人
攜帶兇器強盜罪，經第一審判處有期徒刑九年，並經該院駁回上
訴，其犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第三百三十條第一項之加重強
盜罪，法定刑為七年以上有期徒刑，屬最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，已符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定。
抗告人既受重刑之諭知，依合理判斷，逃匿以規避審判程序進行
及刑罰執行之可能性甚高，足認其有逃亡之虞。而命具保、責付
或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之
順利進行，認其羈押原因尚未消滅，仍有繼續予以羈押之必要，
乃裁定自九十九年五月二十五日起，延長羈押二月，經核於法洵
無違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
