【裁判字號】    99,台聲,603
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求返還財務聲請訴訟救助暨為之選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○等間請求返還財務事件，對於中華民國
九十九年一月十二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七
年度上字第二○○號），提起上訴，聲請訴訟救助暨為之選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。
本件聲請人就其與乙○○○等間請求返還財務事件，對於台灣高
等法院台南分院九十七年度上字第二○○號判決提起上訴，向本
院聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，無非以: 聲請
人生活困難，目前實無資力繳納裁判費並委任律師為訴訟代理人
，且其非顯無勝訴之望云云，並提出民國九十七年度綜合所得稅
各類所得資料清單及財產歸屬資料清單為其論據。惟查依聲請人
所提出之九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲請人
於九十七年度之所得合計有新台幣二十三萬八千六百二十六元，
其尚非無資力以繳納裁判費並委任律師為訴訟代理人，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
