【裁判字號】    99,台上,3652
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六五二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  魏順華律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年十一月十八日、九十九年一月七日第二審
判決（九十七年度上訴字第五七四九號，起訴案號：台灣新竹地
方法院檢察署九十六年度少連偵字第三０號、九十六年度偵字第
三六九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第三級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略以：(一)本件除扣案七十一包
第三級毒品愷他命（下稱愷他命）外，並無其他證據證明乙○○
自白與事實相符，原判決僅憑乙○○於偵、審中之自白，認乙○
○有販賣愷他命犯行，顯有違背證據法則。(二)卷內並無九十六年
度偵字第四五五三號卷，原判決於理由說明扣案七十一包藥物經
鑑定結果含有愷他命成分，有內政部警政署刑事警察局（下稱刑
事警察局）刑鑑字0000000000號鑑定書附卷可稽（見
九十六年度偵字第四五五三號卷第四九頁），顯與卷證資料不符
，有證據上理由矛盾之違法。(三)原判決說明乙○○六次販賣愷他
命行為，均應適用毒品危害防制條例第十七條減輕其刑，並分別
量處原判決附表一（下稱附表一）各編號所示之刑，但附表一編
號六記載「乙○○販賣第三級毒品，處有期徒刑六年」，與理由
內說明應減輕其刑，前後齟齬，有判決理由矛盾之違法。(四)依民
國九十五年十一月二十三日甲○○與「德宇兄」之通訊監聽譯文
內容所示，甲○○於同年十一月二十三日前係以一公克新台幣（
下同）八百元向乙○○購買愷他命。原判決認同年十一月間，乙
○○販賣甲○○愷他命十公克，價格一萬元，核與通訊監聽譯文
內容不符，原審未詳加調查，有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決依證人解維哲
指證，認甲○○委託解維哲購買電子秤供分裝愷他命使用，自係
認電子秤係甲○○販賣愷他命之重要工具。卻又認未將電子磅秤
扣案不影響犯罪事實之成立，有判決理由矛盾之違法。上訴人丙
○○上訴意旨略以：(一)證人曾悅心於警詢先稱：與丙○○係於九
十六年初認識，忘記交易地點為何；嗣又改稱：交易時間約在九
十五年九、十月間，地點在新竹。及至第一審證稱：警詢及偵查
中指稱九十五年九、十月間有向丙○○買過一次愷他命並非真實
。則曾悅心於九十五年九、十月間既不認識丙○○，如何能向丙
○○購買愷他命？且依九十六年一月三十日丙○○與曾悅心之通
訊監聽譯文，並未提及二人於九十五年間有毒品交易之事。原判
決僅以丙○○與曾悅心九十六年一月十日通訊監聽譯文內容提及
之愷他命價格，與曾悅心於偵查中指證九十五年九、十月丙○○
出售愷他命價格相符，即認丙○○與曾悅心於九十五年九、十月
間有買賣愷他命之事，顯有違背證據法則。(二)九十六年一月二十
六日、三十日丙○○與張幸涵間通訊監聽譯文內容均未直接提及
毒品交易。且張幸涵於第一審證稱：丙○○沒有賣愷他命給我，
因為當時丙○○欠我錢，堅持要還我，所以就請我施用愷他命二
、三次，我以為這樣就是賣云云。足見丙○○交付張幸涵愷他命
並無對價關係。原判決就此部分未說明認定之理由，有判決理由
不備之違法。(三)依丙○○與黃智獻於九十六年一月九日之通訊監
聽譯文內容，並無提及毒品交易；同年二月十八日內容所提之「
我自己補人家」，亦無法確認所指何事。原判決未說明如何得以
上開通訊監聽譯文認定丙○○販賣黃智獻愷他命，亦有判決理由
不備之違法各云云。
惟查原判決依憑上訴人等於警詢、偵查中或第一審之自白，甲○
○於偵查中、第一審之證詞，丙○○於第一審之證詞，證人鍾宇
鑫、徐湛、曾悅心、張幸涵、黃智獻於偵查中之證詞，證人解維
哲、陳詩育於第一審之證詞，甲○○於九十六年一月四日對手機
申請人張皓鈞、曾小帆、吳柏毅、陳昱安、黃智威、林秋吉、黃
國舒、彭鏡明、詹秀春及使用0000000000、0000
000000、0000000000號行動電話不詳之人等人
發出之簡訊內容，甲○○於九十五年十二月八、十、十一日，九
十六年一月二十七日、二月七日分別與不詳友人、徐湛之通訊監
聽譯文，甲○○於九十五年十一月二十三日、十二月二十日，九
十六年二月二十五日分別與乙○○、「德宇兄」之通訊監聽譯文
，乙○○於九十六年一月二日與張岦翔之通訊監聽譯文，丙○○
於九十五年十二月十八、十九、二十日、九十六年一月九日、二
十六、三十日、九十六年二月五日分別與乙○○、曾悅心、張幸
涵、黃智獻之通訊監聽譯文、扣案七十一包愷他命、刑事警察局
刑鑑字0000000000號鑑定書等證據，資以認定上訴人
等分別有原判決事實欄關於販賣第三級毒品愷他命部分所載之犯
罪事實。因而撤銷第一審關於甲○○二次販賣第三級毒品予羅子
鈞、九十六年三、四月間販賣第三級毒品予徐湛及乙○○部分之
科刑判決，改判論處乙○○犯如原判決附表一編號所示販賣第三
級毒品共六罪各罪刑，並均為從刑之諭知（又改判諭知甲○○被
訴二次販賣第三級毒品予羅子鈞、九十六年三、四月間販賣第三
級毒品予徐湛罪（第一審判決附表四編號五、六、九）部分，犯
罪不能證明而諭知無罪部分，未上訴已確定）；另維持第一審分
別論處甲○○販賣第三級毒品予鍾宇鑫、葉萬強，二次販賣第三
級毒品予徐湛罪刑共四罪各罪刑（第一審判決附表四編號三、四
、七、八）；及丙○○販賣第三級毒品罪刑共三罪各罪刑（第一
審判決附表三編號五、六、七）部分之判決，駁回甲○○、丙○
○上開部分在第二審之上訴。已詳述其所依憑之證據及認定之理
由。對於甲○○辯稱：未販賣葉萬強、鍾宇鑫、徐湛愷他命，亦
未交付徐湛愷他命，係與葉萬強、鍾宇鑫等合資購買愷他命施用
云云；丙○○辯稱：係向乙○○購入愷他命供己施用，並未販賣
他人云云。經綜合調查證據之結果，認均係卸責之詞，不足採信
，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。又
(1)丙○○於偵查中坦承販賣毒品，並供稱：自九十五年冬天開始
向「雄哥」拿毒品來賣，每包０．五克，以五百元買進，七百元
賣出等語。(2)證人曾悅心於偵查中證稱：約九十五年九、十月間
曾向丙○○買過愷他命一次，一包八百元，先以電話聯絡，再由
丙○○送來新竹，當場交給丙○○八百元。九十六年一月三十日
七點二十九分監聽譯文是打電話給丙○○幫朋友買愷他命等語。
雖曾悅心於第一審否認向丙○○購買過愷他命，然坦承九十六年
一月三十日二人通訊監聽譯文內容係向丙○○購買愷他命，僅係
交易並未成功。而依該譯文內容顯示，曾悅心既直接向丙○○詢
問販賣愷他命之價格多少？且提及之價格復與偵查中指證九十五
年九、十月間丙○○販賣愷他命價格相符。足見曾悅心於第一審
否認向丙○○買過愷他命，顯係迴護之詞，應以偵查中證述為可
採。(3)證人張幸涵於偵查中證稱：九十六年一、二月間向丙○○
拿過二、三次愷他命，每次一、二包，每包五百元，因丙○○欠
我錢，約定從欠款扣抵。先以電話與丙○○聯絡，約在新竹市○
○路上丙○○朋友住處交付愷他命等語。及至第一審雖先證稱：
愷他命係由丙○○請客；然又證稱：當時丙○○有欠我賭債一千
多元，丙○○堅持要還，約定以愷他命抵賭債，大概在九十六年
一、二月丙○○交付愷他命給我，重量大概一包０．五克，一次
給二包等語。張幸涵二次證述均指丙○○確有交付愷他命，價款
並以賭債抵償。參以丙○○與張幸涵間之通訊監聽譯文內容，足
見丙○○確以對價方式交付張幸涵愷他命。(4)證人黃智獻於偵查
中證稱：九十六年一、二月向丙○○購買愷他命二次，每次一包
，每包五百、六百元，都是以電話聯絡。同年一月九日二十時三
十九分、一月二十一日二十三時三十二分通訊監聽譯文是跟丙○
○通話內容，二人相約交易毒品；同年一月九日二十時三十九分
那通有交易成功等語。雖黃智獻於第一審改稱係與丙○○合資向
張幸涵購買愷他命，然與二人通訊監聽譯文內容不符，應係事後
迴護之詞，自以黃智獻於偵查中證詞為可採。(5)就購入愷他命之
價格，丙○○於偵查中供稱：每包０．五克以五百元買進，七百
元賣出；及至第一審供稱：以十公克七千元向乙○○買入。參以
丙○○與乙○○間之通訊監聽譯文內容提及「我們都沒有動就直
接量了」、「你以為我沒有秤子」「我自己補人家」等語。顯見
丙○○係自備磅秤供分裝愷他命使用，且「我自己補人家」亦顯
示丙○○有販賣他人愷他命之行為。(6)丙○○以十公克七千元向
乙○○販入愷他命後再分裝成每０．五公克以五百元或含袋重０
．七公克八百元出售，顯已賺取價差。丙○○意圖營利而販賣曾
悅心、張幸涵、黃智獻愷他命犯行堪以認定。(7)證人解維哲於第
一審證稱：甲○○要把愷他命一袋一袋秤好裝起來，他電子秤放
在我家，是他託我上網購買，我用我姐姐帳號購買電子秤寄到我
家，有看過甲○○在我家分裝愷他命一次，將愷他命放到小夾鏈
袋，再以電子秤上分裝成每０．五公克一包，曾在甲○○租屋處
看過甲○○分裝愷他命，方式與在我家相同等語。足證甲○○於
購入愷他命後，再以電子秤分裝販賣。又磅秤、分裝袋等物常為
販毒者放置隱密處，未必能查扣，自不得以未扣得磅秤、分裝袋
等物，即認並無販賣毒品之事實，亦分別在判決理由內加以敘明
。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足
以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨
及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法
則，自不能指為違法。又證人供述之證據前後縱有差異，事實審
法院依憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與
論理法則，取其認為真實之一部，作為判斷之證據，自屬合法。
本件原審綜合甲○○於警詢、偵查中之自白，乙○○之自白，丙
○○於偵查中之自白，證人鍾宇鑫、徐湛、曾悅心、張幸涵、黃
智獻、張志國、解維哲、陳詩育、吳彥融之證詞，斟酌其他證據
，認定上訴人等分別有本件關於販賣愷他命部分之犯罪事實。對
於甲○○、丙○○辯解，認不足採；就證人曾悅心、張幸涵、黃
智獻於偵查中及第一審前後指證不一，認以偵查中之證詞為可採
，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核
與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，自不能指為違法。
乙○○上訴意旨(一)、甲○○上訴意旨、丙○○上訴意旨(一)(二)(三)置
原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指
摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)依卷附資料所示，九十六年
度偵字第四五五三號卷第四九頁確係刑事警察局刑鑑字0000
000000號鑑定書（扣案七十一包經檢驗均有愷他命成分，
純度約百分之九十七），乙○○上訴意旨(二)所指，尚有誤會。(三)
毒品危害防制條例第四條第三項規定，製造、運輸、販賣第三級
毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣五百萬元以下罰金
。本件乙○○犯如原判決附表一編號一至六所示販賣第三級毒品
罪，係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪。原判決以乙○○於偵
查中及審判中均已自白販賣犯行，因依九十八年五月二十日新修
正毒品危害防制條例第十七條第二項規定減輕其刑。則於減輕其
刑後，法定刑為有期徒刑二年六月以上，七年六月以下。原判決
就乙○○所犯附表一編號六所示販賣第三級毒品罪論處有期徒刑
六年，雖較附表一編號一至五所示販賣第三級毒品罪各處有期徒
刑三年為重，但仍於減輕其刑之法定刑內，自無乙○○上訴意旨
(三)所指判決理由矛盾之違法。(四)原判決事實認定乙○○於九十五
年十一月間、十二月二十日，九十六年二月五日、二十五日，分
別以一公克一千、八百、七百元販賣甲○○、丙○○愷他命等情
，並以九十五年十一月二十三日甲○○與「德宇兄」之通訊監聽
譯文中「德宇」兄詢問「愷他命一公克價格」，乙○○回答「八
」即係一公克八百元，作為乙○○亦有以每公克八百元販賣甲○
○愷他命依據之一，核與證據法則無違，乙○○上訴意旨(四)所指
，顯非依據卷內資料具體指摘之適法上訴第三審理由。上訴人等
其餘上訴意旨所指，或對於原判決究竟如何違背法令，並未依卷
內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權
之適法行使，及原判決已經說明事項，任意指摘為違法，或於原
判決之主旨不生影響之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，均不相適合，應認其等關於販賣第三級毒品部分之
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、妨害自由部分
第三審上訴書狀，應敘述上訴理由，其未敘述者，得於提起上訴
後十日內補提理由書狀於原法院，已逾上述期間，而於第三審法
院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回
之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條定有明
文。本件丙○○因犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由二罪部
分，不服原審判決，並於九十九年二月六日提起上訴，惟未敘述
理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，
此部分上訴，並非合法，亦應予駁回。
三、恐嚇取財、強制、恐嚇部分
上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴，
刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。本件丙○○、甲○
○於上訴書狀並未聲明僅對原判決關於販賣愷他命部分上訴，應
視為對原判決關於丙○○強制、恐嚇罪及甲○○恐嚇取財未遂部
分亦提起上訴。查上開部分，原審係撤銷第一審關於丙○○共同
強制、恐嚇部分之判決，改判論處丙○○共同犯強制及恐嚇罪刑
；並維持第一審關於論處甲○○恐嚇取財未遂罪刑部分之判決，
駁回甲○○此部分在第二審之上訴，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款、第六款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，丙○○、甲○○上開部分之上訴，顯為法所不許，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
