【裁判字號】    99,台聲,597
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    強制執行聲請拘提管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五九七號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間強制執行聲請拘提管收事件，對於中華
民國九十八年八月二十日本院裁定（九十八年度台聲字第八七四
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式；依強制執
行法第三十條之一規定，上開規定於強制執行程序準用之。而所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
無庸命其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台聲字第八七四
號關於強制執行程序之確定裁定（下稱原確定裁定），有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款及第十三款所定事由，對之聲
請再審，經核其聲請狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴
訟程序確定裁定不服之理由，至於原確定裁定究有如何合於民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第十三款規定之具體情事
，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
