【裁判字號】    99,台抗,498
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四九八號
抗  告  人  林建成
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月七日延長羈押之裁定（九十九年度上訴字第
七四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按「羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得
於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條之規定訊問被
告後，以裁定延長之。」刑事訴訟法第一百零八條第一項前段定
有明文。本件原裁定以：抗告人林建成前經原審法官訊問後，認
為所犯毒品危害防制條例之罪（多次自大陸地區販入第二級毒品
甲基安非他命、3,4 亞甲基雙氧甲基安非他命＜MDMA，俗稱快樂
丸＞及第三級毒品愷他命＜Ketamine ，俗稱K他命＞、硝甲西泮
＜即硝甲氮平，Nimetazepam，俗稱一粒眠＞、氟硝西泮＜Fluni
trazepam，又名FM2＞、對-甲氧基甲基安非他命＜PMMA＞進入台
灣地區，欲出售牟利）嫌疑重大，併有逃亡之虞，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判
，而於民國九十九年二月二十四日起執行羈押。茲以其羈押期間
將於九十九年五月二十三日屆滿，而前項羈押原因依然存在，認
有繼續羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判及執行之情形，而
經訊問抗告人後，裁定自九十九年五月二十四日起，延長羈押期
間二月等情。經核於法尚無違誤。抗告意旨略稱：抗告人因犯違
反毒品危害防制條例案件，迄今羈押約一年三個月，上揭羈押原
因已不存在，且無反覆實行犯罪之虞，為能爭取將來在當地執行
，以減輕家人接見時之車費及路途不便，請求以具保、責付或限
制住居等替代羈押等語。經核抗告意旨係對於原審依職權審酌之
事項，任意指摘，自難認有理由，本件抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  英  勇  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
