【裁判字號】    99,台上,3541
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王東山律師
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第七八號
，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵續字第三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決認定上訴人
與王成楓間之通話，於案發當日上午九時五十分四十一秒即已結
束，而依吳信義之證詞，王成楓之抱怨電話顯然是在中午十二點
過後，可見受話人另有其人，絕非上訴人。(二)王成楓於警詢之供
述，經勘驗結果，核與錄音帶內容不盡相符，原判決採為論罪依
據，違反證據法則。(三)原判決就關於認定：「王成楓向上訴人確
認所跟蹤之人確係吳信義無誤，上訴人並表示認識吳品峰公司內
之股東，如綁架後其家中有何狀況會向王成楓告知。」部分，並
未在判決內說明其所憑之證據及認定之理由，難謂無判決理由不
備之違法。(四)上訴人確未幫助王成楓擄人勒贖，此有許銘進、陳
易聖（即陳昭男）等人之證言可證，而王成楓等人係於民國九十
四年十一月七日上午始共同謀議擄人勒贖，原判決謂上訴人於同
年八、九月間某日，基於幫助犯意，提供綁架對象，亦有矛盾。
且上訴人之父於同年十一月間參與鄉長選舉，上訴人負責開車搭
載候選人從事掃街拜票，焉有時間參與幫助擄人勒贖犯行云云。
惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審論處上
訴人幫助意圖勒贖而擄人罪刑（處有期徒刑四年），駁回上訴人
在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：「伊沒有
提供被害人吳信義、吳品峰在雲林北港鎮經營加油站的資料給王
成楓；也沒有在案發當日告訴王成楓被害人家中很有錢，只是在
拖時間。當時王成楓打來的電話，只是關心伊父親競選鄉長的選
情，後來伊打給王成楓，王成楓表示在忙。不久伊出門掃街拜票
，王成楓打電話來，因為麥克風很大聲，所以聽不清楚王成楓說
什麼」云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別在判決
內詳予指駁，並說明其理由。且查：採證認事、證據之取捨及證
據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，
自不能指為違法。又供述證據前後雖有差異或矛盾，事實審法院
非不可本於經驗及論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定
其取捨，其就供述證據之一部，認為真實者，予以採取，亦非法
則所不許。因之，證人供述之證據縱有差異，事實審法院依憑證
人之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其
認為真實之一部，作為判斷之證據，自屬合法，不能謂所認與部
分供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本
件原審綜合上訴人及證人王成楓、陳應祥、陳春豪、吳信義、吳
品峰之供述，並斟酌卷附0000000000號行動電話通聯
調閱查詢單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片等證據，
認定上訴人有本件罪行。已分別在判決內詳述其採證認事、證據
取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行
使，揆之上開說明，難認原審僅係依王成楓片面之證詞而為判決
，自不能指為違法。而王成楓確有向上訴人求證所跟蹤之人是否
係吳信義，上訴人並表示認識吳品峰公司內之股東，如綁架後其
家中有何狀況會向王成楓告知等情，復據王成楓於第一審結證甚
詳（見第一審卷第九五頁正、反面），原判決就此部分，雖未於
理由內特別加以說明，稍有疏漏，但於判決本旨不生影響。另原
判決已說明王成楓於警詢之供述筆錄對於上訴人而言無證據能力
（見原判決第四頁，理由壹之二），原判決亦未依憑王成楓於警
詢時之供述，作為認定上訴人有幫助擄人勒贖犯罪事實之依據（
至認定吳信義被王成楓等人擄人勒贖之事實，原判決雖引用王成
楓之警詢筆錄而有微疵，但除去該警詢筆錄部分，亦於該部分事
實之認定無影響，不能指為違法），上訴人執持王成楓於警詢時
之供述與錄音帶內容不盡相符，援為原判決違法之證明，亦同非
據為提起第三審上訴之適法理由。又吳信義就聽到王成楓所打抱
怨電話接聽之時間，如何前後陳述不一，但所為證言如何不因時
間先後之誤認而受影響；證人陳易聖之證詞，如何無可採信；及
證人許明進之證詞，如何不足為上訴人有利或不利之認定等情，
亦據原判決於理由內一一闡述甚詳（見原判決第八、九頁，理由
貳、一之(三)(五)(六)）。上訴人無視於原判決此部分論述，仍執陳詞
，主張其未曾打電話，告知被害人可能在拖延時間，亦未幫助勒
贖云云，而重為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理
由不相適合。又上訴人意圖幫助王成楓為擄人勒贖之行為，於事
前向王成楓提供被害人資訊，並於擄人勒贖行為進行中，向王成
楓表示被害人家中很有錢，只是在拖時間，而以言語增強王成楓
勒贖之力量，顯係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
外之行為，原判決論以擄人勒贖罪之幫助犯，於法亦無不合，核
無判決理由矛盾可言。其餘上訴意旨所指各節，或為單純事實之
爭執；或不影響全部犯罪事實之認定而於判決無影響，或原審已
加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述
其採證認事及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並
無違背證據法則之情形，或事證已臻明確並無再為調查必要之裁
量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形，上訴人徒憑己意任
意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，均不相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
