【裁判字號】    99,台抗,503
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反商業會計法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年三月二十六日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第五０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：
(一)編號１、２竊佔、違反商業會計法罪，經原審法院分別判處罪
刑確定，並以九十二年度聲字第八五七號裁定應執行有期徒刑十
一月；(二)編號３侵占對於因公益所持有之物罪，經原審法院判處
有期徒刑一年十月確定，有各該裁判在卷可稽。抗告人所犯上開
三罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，
定其應執行有期徒刑二年七月。經核原裁定於法並無不合。抗告
意旨所謂原裁定合併定執行刑所減少之刑期不多云云，核係對原
審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，揆諸前開說明，其
抗告為無理由，應予駁回。又原裁定附表編號２違反商業會計法
罪之判決確定日期並無誤載，抗告意旨就此指摘，顯有誤會，附
此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
