【裁判字號】    99,台上,1071
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○七一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○○○○
共      同
訴訟代理人  邱明政律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年三月九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年
度重上字第二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：自張
錫銘等人為交付現金新台幣（下同）二千二百五十萬元，與上訴
人甲○○及其夫洪鋒文等人約在深夜之山上，躲躲藏藏，小心翼
翼以觀察週遭環境，而甲○○及其夫洪鋒文未當場清點，即連夜
趕往山區，將原綑綁蓋有銀行印章之現金封條、紙袋與原行李袋
燒燬，再重新綑綁，嗣後亦未將錢存入自己帳戶，而係分散存入
數個他人帳戶等情觀之，堪認甲○○確實知悉該筆款項來源非正
當，其收受及掩飾贖款，顯然係為避免遭查緝金錢流向之意圖甚
明。另上訴人陳靖惠（即陳翠暇）明知甲○○及其夫自營公司，
有自己之帳戶可供使用，竟自上訴人甲○○等人收受高達一千二
百十萬元鉅額現款，分別提供自己及其子女三人帳戶供其存入，
未久，即就其中一千一百六十萬元開出九張台銀支票交付甲○○
，並從中獲取五十萬元之利益，縱其主觀上未必明知係張錫銘擄
人勒贖之贖金，惟其確有明知款項來源並非正當而允為收受，並
代為存入銀行帳戶後分散轉出，以避警方追索及查緝之行為。上
訴人二人上揭所為，使被上訴人受有贖款無法回復之損害，被上
訴人請求甲○○連帶賠償一千四百七十八萬五千六百三十七元本
息，請求陳靖惠就其中四百三十八萬五千六百三十七元與甲○○
、洪鋒文、李金成同負賠償責任，其中一方給付後，他方在此範
圍內同免責任，洵屬正當，應予准許。另兩造其餘攻擊、防禦方
法與判決結果無涉，無予一一論述必要等情，指摘為不當，並就
原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
