【裁判字號】    99,台抗,423
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四二三號
抗  告  人  甲  ○  
上列抗告人因與相對人私立慈濟大學間請求確認僱傭關係存在等
上訴事件，對於中華民國九十九年四月十九日台灣高等法院花蓮
分院裁定（九十八年度勞上字第三號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人對於原法院命其於
收受裁定後七日內，補繳第一審至第三審訴訟費用共新台幣（下
同）四十萬三千一百七十一元，逾期即駁回上訴等訴訟程序進行
中所為之裁定，提起抗告部分，依上說明，自非合法。又原法院
就核定本件訴訟標的金額部分，以：查抗告人訴之聲明係請求確
認兩造間僱傭關係存在，並命相對人自民國九十六年六月一日起
至回復職務日止，按月給付薪資十萬零四百四十五元本息，抗告
人係五十年九月三日生，依勞動基準法第五十四條第一項第一款
及相對人教職員工退休撫卹資遣辦法第六條規定，於六十五歲強
制退休，即得工作至一百十五年九月二日，依民事訴訟法第七十
七條之十但書規定，以十年期間之薪資收入總數計算其訴訟標的
金額即為一千二百零五萬三千四百元，因以裁定核定該額數為其
訴訟標的金額，經核於法並無違背。抗告論旨，泛以：原法院於
九十九年三月十二日將原卷函送本院後再為上開裁定，係違法裁
定，且依勞動基準法第五十三條第一款規定，抗告人於一百零五
年九月三日即滿五十五歲，依法即可退休，期間僅為九年三月三
日而未逾十年，原裁定依民事訴訟法第七十七條之十但書規定核
定其訴訟標的金額，即屬違法等與原裁定結果不生影響之理由，
指摘原裁定訴訟標的金額之核定部分不當，求予廢棄，不能認為
有理由。
據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
