【裁判字號】    99,台上,3606
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月二十五日第二審判決（九十九年度
上訴字第一九八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第五一四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，並
說明上訴人甲○○自民國八十七年以來，屢因施用毒品經觀察、
勒戒及判處罪刑，復於前案執行完畢後，再犯本案之罪，所為在
客觀上顯然不足引起一般同情，自無依其所請適用刑法第五十九
條酌減其刑餘地，乃予維持論處施用第一級毒品罪刑（累犯，處
有期徒刑八月），駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判
決並無違背法令情事。上訴意旨對於原審刑罰裁量權之適法行使
，指摘原判決未適用刑法第五十九條酌減其刑，有判決不適用法
則之違法云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從
程序上駁回上訴，上訴人提出高雄市政府函件、戶籍謄本、診斷
證明書等影本，自無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
