【裁判字號】    99,台抗,494
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    強盜延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四九四號
抗  告  人  古先進
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年四月二十一日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字第一七
０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人古先進因涉犯加重強盜罪名，前經原審訊
問後，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九十
八年十二月一日執行羈押，至九十九年四月三十日第二次延長羈
押期間即將屆滿，而以前開原因依然存在，有繼續羈押之必要，
因而裁定自九十九年五月一日起，延長羈押期間二月等情，經核
尚無違誤。按被告應否羈押以及有無延長羈押之必要，本屬事實
審法院得依職權裁量之事項，本件原裁定審酌全案情節，以抗告
人上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，因而裁定延長羈
押期間，已明其理由，核無濫用裁量權之情形存在，且查抗告
人所犯之本案，業經本院判決上訴駁回（九十九年度台上字第三
五五六號），即將發監執行，併有保全刑之執行順利進行之必要
，非予羈押難以臻至。抗告意旨所指各節，無非對於原審依職權
審酌之事項，持憑己見，漫加爭執，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
