【裁判字號】    99,台抗,489
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    盜匪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因盜匪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一四八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強劫而故意殺人未遂罪案件，經原
法院七十八年度上更(一)字第二九一號判決確定；抗告人於該案審
理中所為之刑求抗辯，不足採信，原確定判決已詳加調查說明。
乃抗告人猶多次以警員刑求、偽證等由聲請再審，並提出長庚紀
念醫院民國七十三年十二月一日診斷證明書為證，業經原法院先
後以無再審理由，裁定駁回，有八十九年度聲再字第一一０號、
九十四年度聲再字第三四二號、九十九年度聲再字第九一號裁定
等件可稽。乃抗告人復以同一原因聲請再審，其聲請再審程序顯
屬違背規定，因而裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨
徒執己見，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
