【裁判字號】    99,台上,3514
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五一四號
上  訴  人  甲  ○
選任辯護人  黃偉欽律師
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一０四
七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二
四六二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○上訴意旨略以：(一)、上訴人於第一審已
辯陳扣案之包廂警示燈遙控器，係其盤讓「○○○健康養生館」
時即已留下，並將之放置在一樓屏風後面，未曾使用，該店包廂
之門鎖亦係於盤讓時所留下，嗣已經破壞而不能上鎖；共同被告
陳○慧（業經判決無罪確定）於偵查時亦為相同之供述。原判決
對上訴人及陳○慧之前開陳述不予採納，復未說明理由，遽認該
遙控器係用以啟動包廂內之警示燈，俾通知在包廂內之服務小姐
及男客，逃避警員之查緝，自嫌理由不備。(二)、上訴人始終否認
所經營之「○○○健康養生館」有從事性交易業務，證人蔡○慧
亦陳稱其於案發當晚未與男客歐○民為性交易，證人歐○民並證
稱蔡○慧要其將性交易之代價直接交給她，至按摩之費用，則交
予該店之櫃台人員，是縱認歐○民與蔡○慧於案發當晚確有為性
交易，亦屬蔡○慧個人之行為，原判決僅以蔡○慧與歐○民有為
性交易，即推斷上訴人有牟利之意圖，亦違背證據法則云云。惟
查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作用
，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於諭
知上訴人無罪部分之判決，改判論處上訴人犯圖利容留性交罪罪
刑，已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料
可資覆按。對於依憑上訴人之供述，證人歐○民、陳○銘之證詞
，如何已足認定歐○民於民國九十六年八月十五日晚間，在高雄
市○○區○○路一一五九號「○○○健康養生館」之包廂內，確
與該店服務小姐蔡○慧有為性交之交易行為；依據證人陳○銘、
莊○○之證述，卷附搜索票影本、查獲現場照片等資料，如何堪
認本件警員於持法院核發之搜索票前往「○○○健康養生館」執
行搜索時，確扣得可控制、啟動該店包廂內警示燈之遙控器一個
，當時包廂內並設置尚可關門之鎖二道；上訴人諉稱其所經營之
「○○○健康養生館」規定服務小姐不能從事性交易，扣案之包
廂警示燈遙控器係盤讓該店時即已留下，未曾用過，店內包廂之
門鎖亦係盤讓店面當時所留下，皆經破壞而不能上鎖，蔡○慧亦
否認與歐○民為性交易各云云，如何之均不足採信；政府為杜絕
色情氾濫，屢由警政機關對色情業者實施取締稽查，上訴人既係
該業界人士，對此自應知悉，且色情業者為吸引男客消費，對其
店內設備輒投注相當資金裝潢，當無就其店內服務小姐與男客為
性交易之所得，不予抽成牟利，該業者雖為應付警方查緝及逃避
應負刑責，常事先與店內服務小姐串妥供詞，致其等於遭警查獲
後，堅不供出彼此如何抽成之事實，又未能扣得相關帳冊，如何
之仍足以認定業者就該性交易所得應與其服務小姐議定有抽成比
例，上訴人並應有牟利之意圖。亦皆已詳加說明。上訴意旨就原
判決前揭之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，
並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執前揭陳詞，據以指摘原判
決有理由不備、悖於證據法則之違背法令，係對於原判決已說明
事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評
價，且重為事實之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
