【裁判字號】    99,台聲,589
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五八九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與富邦產物保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，對於中華民國九十九年一月十一日本院裁定（九十九年度台
上字第三九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。而當事人聲請再審，同時聲請訴訟救
助，於本院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明
知聲請再審要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕行駁回其聲請
再審。本件聲請人對於本院九十九年度台上字第三九號確定裁定
聲請再審，未依首揭法條規定預納裁判費，亦未委任律師為其訴
訟代理人，雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十九年度台
聲字第四六九號裁定予以駁回，並於民國九十九年五月七日送達
該裁定。聲請人迄今已逾相當期間，仍未補正，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
