【裁判字號】    99,台上,3607
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月六日第二審判決（九十九年度交上訴字第二六號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二一七六八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○騎機車在交岔路口內煞車
減速，致在其後方騎機車之告訴人郭俊雄反應不及，旋亦緊急煞
車以避免追撞，因而失控滑行倒地，造成手腳多處擦傷；上訴人
知悉肇事致告訴人受傷，隨即下車察看告訴人傷勢並表示願賠償
新台幣五百元，經告訴人拒絕，上訴人竟駕車逃離現場等情，因
予撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，已敘明認定事實之依據及憑以認
定之理由。對於上訴人否認犯罪，以告訴人倒地受傷與伊無關云
云為辯，原判決認為不足採信，亦依卷證資料詳加指駁。從形式
上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨僅以上訴人自我所
述案發經過，再行否認肇事，為單純之事實方面爭辯，既未依據
卷內訴訟資料具體表明原判決之採證認事究竟如何違背法令，自
不符首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
