【裁判字號】    99,台抗,495
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    殺人等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四九五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因自訴林洋港等殺人等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年四月十二日駁回聲請再審抗告之裁定（九十九
年度抗字第三八四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
壹、林洋港、邱創煥、張庚清、張莊基、呂文貴、高楚安、陳文
    龍部分
本件原裁定以：再抗告人甲○○對於台灣板橋地方法院七十九年
度自字第五四六號確定判決聲請再審，其中為受判決人林洋港、
張庚清、張莊基之不利益聲請再審部分，已逾越刑事訴訟法第四
百二十五條之法定期間；而受判決人邱創煥係經上開判決諭知管
轄錯誤，移送台灣台北地方法院，既非受有罪、無罪、免訴或不
受理判決，自亦不得對之聲請再審；又呂文貴、高楚安並非上開
確定判決之受判決人，尤不得對之聲請再審；而陳文龍既已死亡
，依刑事訴訟法第四百三十八條規定，即不得為其不利益聲請再
審。因認第一審裁定駁回再抗告人再審之聲請，為無不合，予以
維持，駁回再抗告人在第二審之抗告。經核於法尚無違誤。再抗
告意旨，徒憑己見，指摘原裁定此部分不當，為無理由，應予駁
回。
貳、黃建銘部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。而對於抗告法院就聲
請再審之裁定抗告所為之裁定，固得提起再抗告，但於依上開規
定不得抗告之裁定，不適用之，觀之同法第四百十五條第一項但
書、第二項規定甚明。再抗告人自訴受判決人黃建銘犯刑法第一
百六十五條之湮滅隱匿刑事證據罪，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款不得上訴於第三審法院之案件。原審法院既就再抗告
人之抗告予以裁定，依前揭規定，即屬不得再抗告，再抗告人提
起再抗告，仍非適法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
