【裁判字號】    99,台聲,600
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    國家賠償再抗告依訴訟救助規定聲請選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六００號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣高雄地方法院間請求國家賠償再抗告
事件，依訴訟救助之規定，聲請選任律師為訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任律師為其訴訟代理人者，依民事訴訟法第
四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規
定，固得依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其
訴訟代理人，惟關於上述請求救助之事由，應提出可使法院信其
主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第一百零九
條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就上開再抗
告事件，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為再抗告訴
訟代理人，無非以其無錢委任律師為訴訟代理人為據，然未提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
