【裁判字號】    99,台上,3522
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五二二號
上  訴  人  0000-0000A
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年四月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
七五六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字
第三○三六、三三○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人0000-0000A（姓名詳卷）因妨害性自主等罪案
件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴
違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認
定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之處。上訴意旨，僅以
真心悔過，父母年邁，家境困難，請求從輕量刑云云為唯一理由
，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違
背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，不調查事實，上
訴人提出和解書，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
