【裁判字號】    99,台抗,491
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年三月十日駁回聲請定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第三０三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十三條、第五十一條
第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；受刑人或其法定代
理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七
十七條定有明文。依此規定，對於符合數罪併罰之受刑人，僅檢
察官有權向法院聲請定其應執行之刑；受刑人固亦得請求檢察官
聲請之，然不得自行向法院為聲請。本件抗告人甲○○為受刑人
，就其所犯偽造文書等罪，自行向原審法院聲請定應執行之刑，
依前揭說明，於法不合，原裁定乃駁回所請。經核原裁定於法無
違。抗告意旨任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
