【裁判字號】    99,台抗,482
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一
六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法
第四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判決之原審法院管
轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上駁回上訴者，聲請再
審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審
案件，仍應由原判決之法院管轄。本件抗告人甲○○因偽造文書
等罪案件，不服台灣高等法院九十八年度上訴字第四五二一號判
決，提起第三審上訴，經本院九十九年度台上字第二一一三號判
決，以其上訴為不合法，從程序上予以駁回，有該判決書可稽。
抗告人對於本院判決聲請再審，自屬程序違背規定。原裁定因認
其聲請再審之程序違背規定，予以駁回。經核於法尚無違誤。抗
告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
又為開始再審之裁定後，始得以裁定停止刑罰之執行，刑事訴訟
法第四百三十五條第二項定有明文，本件既無該項情形，抗告人
聲請裁定停止刑罰之執行，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
