【裁判字號】    99,台上,3524
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年四月一日第二審判決（九十八年度上訴字第一二四０
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第三０
二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○殺人未遂（累犯）罪刑（處有期徒刑五年十月），已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，惟原審審判
長於審判期日，對於證人即被害人王小娟在警詢及第一審法院之
陳述筆錄，已依法踐行調查程序，辯護人亦稱：「沒有意見。」
等語（見原審卷第八十三頁）；原判決就王小娟在警詢中所為之
陳述，具有證據能力，復已詳加審酌說明（見原判決第三頁第八
行至第二十五行）。上訴意旨猶漫稱王小娟在警詢中之陳述，何
以有證據能力，原判決未予說明，理由尚嫌不備云云，對於原判
決已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。
又原判決事實欄記載上訴人「再持續持王小娟放在客廳內裝滿水
之一千ＣＣ保特水瓶毆擊王小娟頭、手部……」（見原判決第二
頁第八行至第九行），並未認定該保特瓶係上訴人所有，且裝水
之保特瓶亦非違禁物，原判決未諭知沒收，自無違法可言。上訴
意旨泛謂原判決未說明保特瓶不予沒收之理由，於法有違云云，
尤非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
