【裁判字號】    99,台聲,602
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求返還土地（塗銷所有權登記）等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六○二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人連江縣政府間請求返還土地（塗銷所有權
登記）等事件，對於中華民國九十八年十月十五日本院裁定（九
十八年度台上字第一九一一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對本院裁定不服，聲
明異議，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，
而依該程序調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第三審裁定聲請再審，
聲請人應委任律師為訴訟代理人，此觀民事訴訟法第四百六十六
條之一第一項前段、第五百零七條、第五百零五條規定自明。本
件聲請人對於本院九十八年度台上字第一九一一號確定裁定聲請
再審，未依上開規定預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，經本
院於民國九十九年三月二十五日以裁定命於裁定送達後十日內補
正，此項裁定已於同年月三十一日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾期，迄未補正，其聲請即非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
