【裁判字號】    99,台上,3584
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五八四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列 一人
選任辯護人  邱鎮北律師
上  訴  人  丁○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省桃園縣中壢市興和里下興南42號
            丙○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    原住台灣省桃園縣新屋鄉○○村○○路82
                    巷32號
                    現住台灣省台北縣林口鄉嘉寶村寶斗厝坑
                    67號
上 列 一人
選任辯護人  邱清銜律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年六月四日第二審判決（九十七年度上
訴字第一五五七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六
年度偵字第一八八七０、二０八０四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、共同被告乙○○於第一審
供稱：「我是在不知情情況下，把槍彈交給丙○○，我不知道丁
○○交給我的東西是槍彈」、「槍彈不是我拿去他（指丁○○）
家給他的，後來他叫我去幫忙他拿一下東西，我就把東西交給丙
○○」、「應該是丁○○打電話給我叫我去他家拿東西，他跟我
說東西是甲○○的，我上次開庭並沒有說是甲○○叫我去拿的」
、「（問：所以你只是聽聞槍彈是甲○○的，並無確定槍彈究否
是甲○○的？）是的。」等語；始終否認知情而交付扣案槍彈給
丁○○。然丁○○卻證稱：警方所查獲之槍彈是乙○○先交給伊
，大約是在民國九十六年五月底左右等語，二人所言相互矛盾。
乙○○稱去丁○○家「拿」東西，丁○○則稱係乙○○「交付」
本案槍彈給他，則乙○○究於九十六年五月底到丁○○處拿本件
槍彈，或是拿去丁○○處，抑是九十六年六月十三日去丁○○家
拿走本件槍彈，事實顯不明確；原審認所述相符，與前開卷證資
料有不盡相符之矛盾。(二)、原審依丙○○於警詢、偵查及第一審
證稱：伊所提之袋子裝二把手槍及子彈，該包槍彈實際所有人是
甲○○，是一個朋友外號叫「菜脯」即乙○○，在六月十三日晚
上十至十一點左右拿到伊上班之計程車行交給伊，說是老闆的，
伊就知道……老闆就是甲○○等語，認甲○○係本件槍彈之實際
所有人；然其所稱：「這包槍彈實際所有人是甲○○。」係自乙
○○口中得知，非其本人自始即知本件槍彈為甲○○所有。另乙
○○於第一審證稱：「應該是丁○○打電話給我叫我去他家拿東
西，他跟我說東西是甲○○的，我上次開庭並沒有說是甲○○叫
我拿去的」、「（問：所以你只是聽聞槍彈是甲○○的，並無確
定槍彈究否是甲○○的？）是的。」參酌丁○○於原審證稱：「
是經過一、二天我打開來發現是槍彈，我叫乙○○來拿。他才告
訴我槍彈是甲○○的」等語。足見乙○○與丁○○之證詞相互矛
盾，二人皆稱係因對方告知本件槍彈是甲○○所有，顯然相互矛
盾，甚且其二人均無直接由甲○○手中接過槍彈，而乙○○亦否
認受甲○○之託交付槍彈予丁○○，並稱：「應該是丁○○打電
話叫我去他家拿東西……」等語。而丙○○亦僅由乙○○告知槍
彈來源，非自始即知槍彈為甲○○所有。復查無其他證據足證甲
○○有囑咐乙○○先將本件槍彈交予丁○○保管藏放，原審僅依
丁○○之證詞認伊持有本件槍彈，並託乙○○交由丁○○藏放，
但對乙○○、丁○○、丙○○三人相互矛盾之證詞，未予釐清論
述，尚有可議。(三)、原判決就下列有利於甲○○之疑點未詳予調
查，且未說明不採之理由，顯有理由不備之違背法令。本件扣案
槍彈經鑑定結果，並無甲○○之指紋，如甲○○曾經持有，何以
其上無甲○○之指紋。原判決對該有利於甲○○之事項，未加調
查論述，似有未洽。苟認扣案槍彈為甲○○所有，何以丁○○事
後經乙○○告知係甲○○所有，於乙○○遲不取回時，未連絡甲
○○？甲○○亦未致電詢問？原審對此未予詳查論述，亦有違失
。另丙○○於第一審稱：「（審判長問：為何會把槍彈放在康祐
穩公司藏放？）……我知道甲○○是康祐穩公司股東之一」。但
丙○○僅聽乙○○說槍彈係甲○○所有，自己並不確知，何以因
而將槍彈放置在康祐穩公司，並非無疑。況甲○○僅為康祐穩公
司之股東，平日鮮少出入康祐穩公司，業據證人徐明榮證述在卷
。徐明榮於第一審又證稱：「被告（指甲○○）於康祐穩公司無
辦公桌椅亦無固定置物之櫃子」，佐以丙○○將槍彈藏放於徐明
榮所使用之桌子下而未告知任何人等情，依一般常理，若謂丙○
○確信扣案槍彈為甲○○所有，何以將需謹慎藏放之槍彈放置於
第三人使用之桌子下，復未告知甲○○？甲○○何以未探詢槍彈
藏置處，在在顯示扣案槍彈與甲○○無涉。丙○○於第一審另稱
已有一段時間未與甲○○聯絡，且之前沒看過甲○○用過那兩把
槍，何以未向甲○○求證槍彈來源，或詢問如何處置槍彈，僅聽
乙○○說是甲○○所有，即不假思索代為保管本件槍彈，而將之
藏置於康祐穩公司，其所為不合邏輯，顯然違反經驗法則及論理
法則。原判決未予詳查，即輕易採信，而為甲○○不利認定之依
據，有應調查之事項而未予調查及理由不備之違背法令等語。上
訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、伊雖承認將該袋槍彈從丁○○處
取走，然自始否認該袋槍彈原先係伊交給丁○○。原判決所謂丁
○○與伊所述互核相符，僅止於伊向丁○○取走槍彈一節相符，
並不及於前段「乙○○交付槍彈給丁○○」之部分。且甲○○否
認該袋槍彈為其所有，更否認有交付乙○○寄藏之情事。而伊所
以會告知丙○○該袋槍彈係甲○○所有，乃伊向丁○○拿時，丁
○○所告知，伊對該槍彈是否確屬甲○○所有並不知情。不能以
丁○○與丙○○二人之證詞互為補強，遽認伊係受甲○○之託，
將該袋槍彈交給丁○○寄藏。從而丁○○所謂「槍彈是乙○○交
給我」等語，並無補強證據足證與事實相符。原判決事實欄認定
：「乙○○明知甲○○所交付藏放者係制式手槍及子彈……交由
丁○○藏放保管……」一節，實乏依據。原判決以丁○○既已自
白，當無隱瞞該槍彈究否為乙○○所交付之必要云云，遽認只要
任一被告自白，其所供出共犯情節必為真實（因為已經自白，沒
有隱瞞的必要），復以乙○○與丁○○之供述部分相符，即全部
採信丁○○別無佐證之陳述，而為上訴人等不利認定之依據，有
違證據法則。(二)、證人丁○○於警詢、偵查中之陳述與審判中不
符，原判決未敘明丁○○於警詢、偵查中之陳述，究竟有何較為
可信之特別情況，足以認定乙○○有將該袋槍彈交給丁○○，並
明確告知內裝有甲○○所有之槍彈，而得排除丁○○審判中經具
結之證詞，採為論罪證據之理由，僅以「證人所述前後不符，顯
係因應庭訊進行而改變說詞」一語帶過，亦有判決不備理由之違
誤。丁○○陳稱乙○○將槍彈交給伊時告知係甲○○所有；乙○
○稱係丁○○交付槍彈給伊時說是甲○○所有，二者已有矛盾。
另丙○○僅謂乙○○交付給伊時只說東西是老闆（甲○○）的，
並未稱是甲○○囑咐乙○○交給丙○○寄藏；又謝祥焜、徐明榮
歷次陳述均未曾提及槍彈是甲○○交給乙○○寄藏。原判決未敘
明如何綜合前開各人之陳述，而為本件事實認定之理由，仍屬判
決不備理由。(三)、丙○○屢稱乙○○交付袋裝槍彈時他並不在車
行，是由車行老闆謝祥焜代收，待其回到車行後，乙○○才折返
車行告知裡面是槍彈，是甲○○的等語。然謝祥焜作證時明確否
認有代收該袋槍彈之事實，足見乙○○所述係伊直接交付丙○○
為真。而乙○○將槍彈交付丙○○時，是否已知袋內裝有槍彈？
丙○○於第一審準備程序時稱：「我開回計程車行，我同事謝祥
焜才告訴我有朋友寄東西在我這裡，我當場就去拿來看，才發現
是槍彈，沒多久乙○○就打電話給我，同時他也有到車行來找我
，告訴我那包東西是他寄放的，他說東西要放我這邊，乙○○有
告訴我那包槍彈就是老闆甲○○的……。」等語，乃指乙○○先
寄放後離開，丙○○回到車行打開看發現是槍彈，乙○○才打電
話給丙○○，並回到車行告知該槍彈是甲○○的；嗣於第一審審
理時先稱：「乙○○拿過來時，我人並不在車行，是他直接放在
車行，隔了一下乙○○又回來，他才跟我講這是槍彈，他告訴我
槍彈是甲○○的。」等語，係指乙○○先寄放後離開，丙○○回
來後，乙○○才折返車行告知丙○○裡面是槍彈，丙○○始知情
。均指丙○○自己打開來看發現是槍彈，才打電話給乙○○，乙
○○折返車行告知丙○○東西是甲○○的。然丙○○嗣具結後卻
陳稱：「（問：乙○○是親手將槍彈交給你的嗎？）不是，當時
我載客人出去，我回來時他未在那邊，但我有看到那一袋東西，
是他又折返我才知道」、「（問：是你跟乙○○當場把袋子打開
來查看裡面的槍彈嗎？）是他折返後我們才打開來看到的。」同
指乙○○寄放後離開，丙○○回來後，乙○○折返車行與丙○○
一起打開該袋子才知道裡面是槍彈；經乙○○辯護人反詰問時，
證稱：「（問：乙○○拿這袋槍彈給你，在打開之前有無告訴你
袋子內有槍彈？）是他折返後，我們打開看才知道，之前沒有講
。（問：何人叫你把裝槍彈的袋子打開來看？）是我跟乙○○二
人一起打開來看。（問：為何會打開來看？）想瞭解裡面是什麼
東西。（問：你跟乙○○看到裡面的槍彈時，有何反應？）會害
怕，不知道要把東西放哪裡，我又要出車，我們就分開了。」等
語，均指出乙○○寄放離開後，丙○○回到車行，乙○○再折返
車行後，與丙○○共同將該袋子打開才發現是槍彈，彼此都很害
怕，不知所措；及至原審審理時丙○○稱：「……乙○○告訴我
這東西是老闆的。……菜脯是叫我帶回家藏。」等語，仍未曾稱
乙○○在交付該袋物品給丙○○時有告知袋內之東西是槍彈（僅
告知東西是「老闆」的）。原判決認乙○○「明知」該袋內裝有
槍彈，仍交給丙○○藏放保管，其依據亦僅丙○○警詢及偵查中
曾稱：是乙○○說是老闆（甲○○）交代他拿給我的等語。惟從
以上丙○○之證詞可知乙○○在交付該袋槍彈給丙○○之前或之
後，均未主動告知丙○○該袋內裝有槍彈，甚至在和丙○○一起
打開來看時還嚇了一跳，不知道要放哪裡，更足徵乙○○在與丙
○○共同打開袋子查看前，並不知內裝有槍彈，遑論有寄藏槍彈
之犯意？(四)、證人謝祥焜雖證稱乙○○與丙○○曾在車行內共同
持槍，但觀其所言係在九十五年底開始，與本件乙○○將槍枝交
給丙○○之九十六年六月三日時間上顯有距離，九十五年底出現
在車行之槍枝與本件扣案槍枝是否為同一把？不得而知。況乙○
○與丙○○於九十五年底時是否在車行內共同持有槍枝，除謝祥
焜證詞外，別無補強證據，自難信為真實。而謝祥焜雖同時亦證
稱有看過本件查扣之槍彈，也是乙○○與丙○○都在時看到的，
但沒仔細看云云。姑不論乙○○與丙○○當時所持有之槍彈與本
件扣案槍彈是否同一（謝祥焜稱：沒仔細看，我對這個也不懂）
，即使同一，依謝祥焜證詞前後語意觀之，應僅是乙○○回到車
行與丙○○一起打開紙袋查看時拿出來被謝祥焜看到，則乙○○
與丙○○此種短暫持有，是否有持有與寄藏之意思，不無疑義。
原審卻執其證詞作為乙○○寄藏槍彈之證據，亦有違證據法則等
語。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、丙○○稱乙○○在伊不在
車行時，逕將扣案槍彈放在車行，待伊回到車行方知此事，並即
以電話聯絡乙○○一節，事關丙○○拿到扣案槍彈時究竟有無「
明知並應允」寄藏扣案槍彈犯行，丙○○及選任辯護人均要求調
閱通聯紀錄，予以釐清，原審卻未依法調查，自有審判期日應調
查之證據未予調查之違誤。(二)、扣案槍彈乃乙○○在丙○○外出
未在車行時所放置，並在嗣後與丙○○以電話連繫，是丙○○於
回到車行時扣案槍彈已在，根本無「明知」並「應允」寄藏槍彈
之行為。參以乙○○在第一審證稱：「（問：是否認罪？）……
是我拿到丙○○之計程車行時，丙○○把東西打開，我才知道那
是槍彈，我不管就離開了。」等語。益證乙○○將扣案槍彈交給
丙○○後，乙○○便離開不管，丙○○根本無法「明知」，並「
應允」寄藏扣案槍彈。原審未予究明，遽判處丙○○寄藏槍彈罪
刑，尚嫌速斷。另公訴意旨指「乙○○嗣於九十六年六月十三日
晚上某時，將前揭槍彈裝袋後帶至丙○○任職之計程車行，請不
知情之車行負責人謝祥焜於丙○○回車行後轉知他人寄放該物，
乙○○並同時電話知會丙○○，旋丙○○返回車行，檢視該等槍
彈後，即於翌日上午一時許，將該槍彈帶往甲○○、徐明榮等人
所共同投資經營之康佑穩建設公司辦公室之辦公桌下藏放」等情
。惟原審及第一審判決認定「乙○○自行持往丙○○任職之『東
三計程車行』，交予丙○○代為保管藏放，丙○○明知該等槍彈
係甲○○所有，仍基於與乙○○共同為甲○○寄藏制式手槍及子
彈之犯意，而應允之。」等情，但未說明憑以認定之理由。究竟
乙○○是否在丙○○外出不在車行時，放置扣案槍彈於車行？抑
或當場交付，丙○○允受而寄藏？攸關有無前開犯罪事實之認定
。丙○○曾請求調查釐清，原審未予究明論述，其調查職責猶有
未盡。(三)、依原判決所載，縱認丙○○有受寄槍彈之事實，亦僅
自九十六年六月十三日夜間十點、十一點至六月十四日上午一時
二十九分二十六秒藏放至康祐穩公司為止，受寄藏之時間僅約三
小時；至於丁○○之受寄藏時間，則自九十六年五月底至九十六
年六月十三日止，長約半個月之久。客觀上，乙○○受寄槍彈之
時間顯長於丙○○，則就寄藏槍彈犯行之情節輕重，自然以丁○
○重於丙○○，原判決何以對丙○○判處三年六個月有期徒刑，
對丁○○卻僅判處三年有期徒刑？其量刑之審酌有違論理法則等
語。上訴人丁○○上訴意旨略稱：乙○○於警詢時稱：「我交給
丙○○時，包裝不是這個袋子，這個袋子是丙○○換過的，我沒
見過」；丁○○於檢察官偵訊時稱：「乙○○拿來的時候有提到
裡面是槍，那時是『麻布袋』裝著……」、「（問：是否為該米
黃色袋子？）不是，他有可能換過。」等語。其二人均稱查獲時
扣案之米黃色袋子並非當初其等寄藏使用之袋子。換言之，袋內
之槍彈是否同一即有疑義，即便丁○○仍有寄藏手槍之故意，則
其所寄藏者究為制式手槍抑或改造手槍？究應適用槍砲彈藥刀械
管制條例第七條第四項或為同法第八條第四項論處，兩者要件、
刑度大不相同。丙○○證稱：「（問：乙○○是親手將槍彈交給
你的嗎？）不是，當時我載客人出去，我回來時他並無在那邊，
但我有看到那一樣東西……」、「（問：乙○○把槍彈交給你時
，用的袋子是否是你藏放康祐穩公司的袋子？）不是，因為袋子
破掉了，我才換袋子。」原審未依職權訊問丙○○，何時換袋子
，換袋子時有無其他人在場，換袋子時接觸槍枝之型式、數量是
否與查扣時相同，且丙○○既非親手收取該批槍彈，則就此亦應
再與乙○○對質，比對兩造之說法，以證明查扣之槍彈與丁○○
寄藏者是否同一，事實審就此重要事實未加以調查，洵有應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法。又原判決未交代查扣槍彈
與丁○○所寄藏者是否為同一，亦有判決不載理由之違法。綜上
，即便丁○○自白犯罪，仍應調查前開事項以證明丁○○犯行。
就丁○○所寄藏者是否即為查獲之「制式」手槍及子彈一節，因
所包裝之袋子不同而有疑義，此為事實審職權應予調查之事項，
卻未予調查，復未說明為何包裝不同仍認定為同一批之槍彈，自
有刑事訴訟法第三百七十九條第十款、第十四款之當然違背法令
等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。又法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證
據為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作用，為其認定
犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許
。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認上
訴人等有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判
仍依想像競合關係，從一重論處甲○○未經許可，持有手槍罪刑
；乙○○、丙○○、丁○○共同未經許可，寄藏手槍罪刑。已敘
明所憑之證據，又說明乙○○、丙○○、丁○○在警詢中之陳述
，對其他共同被告有證據能力之理由；另對上訴人等四人以被告
身分之供述（自白）及轉換為證人所為陳述（證言），並其他相
關證據，詳為取捨之論斷，而就甲○○、乙○○、丙○○否認犯
罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，分別加以指駁說明
。所為論斷，俱有卷證資料可資覆按，核無違背證據法則或其他
違背法令情形。按刑之量定屬法院之職權，原判決理由貳之三第
(三)段敘明丁○○於警詢及事實審偵、審中均坦承犯行，並明確指
證共犯，順暢法院調查程序，減少司法資源之浪費，且無藉以從
事不法行為之意圖；丙○○寄藏槍彈時間短暫，動機尚單純，未
造成社會實質危害，認其二人犯罪情狀情輕法重，客觀上顯可憫
恕，即使量處法定最低刑度之刑，猶嫌過重，而依刑法第五十九
條規定酌減其刑，並審酌其二人犯罪之一切情狀，量處丙○○有
期徒刑三年六月，丁○○有期徒刑三年，乃原審量刑職權之適法
行使，難認有何違背法令情形。丙○○上訴意旨(三)仍執前詞指摘
原判決量刑違誤，核非具體指摘之合法上訴第三審理由。甲○○
、乙○○、丁○○之上訴意旨及丙○○其他上訴意旨，均未依據
卷內資料為原判決具體違背法令之指摘，徒憑己見仍執陳詞，或
就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項
，任意指摘違背法令，並就部分與事實認定及判決結果無影響之
枝節問題，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人等之上訴均違背法律上
之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
