【裁判字號】    99,台上,3507
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年四月七日第二審判決（九十九年度
上訴字第一九０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第五三０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於施用第一級毒品部分，上訴人甲○○不服
原審判決，於民國九十九年四月二十七日提起上訴，並未敘述理
由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其
此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、持有第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於持有第一
級毒品部分，原判決係依毒品危害防制條例第十一條第一項論處
上訴人持有第一級毒品罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件。依前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人就此部分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
