【裁判字號】    99,台上,3554
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三五五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第三一六、三三一
五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度調偵字第
一五一、二０九號，九十四年度偵字第一０二三七、一二九八四
、一三六三三、一三六三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：伊僅擔任仲介人角色，由賣方提供東西給買方，若買方無異
議，伊不會認為是假的，賣方提供的都是英文文件，伊沒有細看
，也無法分辨真假；原判決事實二、（三）部分，丙○○是周文
群介紹給伊認識的，伊不知簡文章給伊之文件是假的，丙○○交
付之款項，伊除了仲介費用外，全部都交給簡文章，伊已與丙○
○和解；原判決事實二、（五）部分，係戊○○等人與呂德旺合
作之案子失敗以後，要伊幫忙再找資金證明，伊才去詢問簡文章
，並依仲介實務，由伊在資金租賃協定書出名，伊祇拿新台幣（
下同）一百萬元，其餘的錢都是簡文章拿走的云云，認不足採信
，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審關於上訴人部
分之科刑判決，改判依修正前刑法牽連犯、連續犯關係從一重仍
論處上訴人共同連續犯行使偽造私文書罪，累犯罪刑。從形式上
觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨略稱：原判決事實二、（一）部分，既認乙○○先認識
江吉偉、周文群，再認識上訴人，上訴人豈有與江吉偉二人共同
詐欺乙○○之可能，上訴人如詐騙乙○○，豈會拿十五萬元與乙
○○之五萬元，湊成二十萬元給黃心斌之理，足見上訴人亦受黃
心斌等人所騙，原判決認定之事實與證據不符，有理由矛盾及違
背經驗法則之違誤；依陳宏詳、林力宏之證言，足認原判決事實
二、（二）、二、（五）部分，上訴人僅擔任仲介角色，未受有
任何好處，無從知悉交易文件之真假，並未參與此部分之犯罪行
為，原判決就相關有利於上訴人之證據，未說明不採之理由，有
理由不備、矛盾之違法；原判決事實二、（三）、二、（四）部
分，上訴人固有參與，惟係雙方就德國人賀德曼要求提供操作資
金之屬性認知不同所致，遽認有此犯行，亦有認定事實與卷存證
據不合之違失云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力
如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則
與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。且經
驗與論理法則等證據法則，俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀
之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗與論理等
證據法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令之形式。原判決
認定上訴人與江吉偉等多人，基於行使偽造私文書及詐欺取財之
概括犯意，陸續向乙○○、丁○○、洪泰山、陳勝榮、戊○○、
丙○○等人謊稱可提供資金證明，進而貸得鉅額美金，以從事國
際金融操作，獲取利益等語，並提出偽造之台灣銀行等各銀行之
定期存款單影印本，及保管收據等私文書，陸續向乙○○等人詐
取鉅額財物等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為
事實判斷之理由。並就確認之事實，說明在乙○○未介紹上訴人
與江吉偉、周文群認識前，上訴人即已告知乙○○有關賀德曼要
做五億美元資金滾動之案子，上訴人如何與江吉偉等人有犯意聯
絡、行為分擔，俱為正犯之論據。所為論斷，核無違背客觀存在
之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，
不容任意指摘為違法，亦無上訴意旨所指判決理由不備、矛盾之
違法情事。其餘上訴意旨，仍執同上辯詞，就原判決理由已明白
論斷之事項及採證、認事職權之行使，專憑己見，任意指摘，難
謂為適法之第三審上訴理由。應認其就偽造文書部分之上訴違背
法律上之程式，予以駁回。上訴人所犯行使偽造私文書罪之上訴
既不合法，無從為實體之判決，其牽連犯詐欺罪部分，即無從適
用審判不可分之原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
