【裁判字號】    99,台上,3615
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六一五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧  春律師
上列上訴人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第五一０二號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一八一
八三、二００六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定共同被告孟秀鳳與掛名醫師曾壬癸（均
經判處罪刑確定）合作經營萬安診所，由曾壬癸代表該診所與中
央健康保險局簽約為全民健保特約診所，未取得合法醫師資格之
上訴人甲○○則負責掛號、採購事項，三人基於犯意聯絡，於民
國九十七年九至十月間，逕由上訴人在該診所內，為病患陳文杰
、李郁婷、陳玫如、傅耀鳳等人看診，並執行傷口排膿、換藥、
注射針劑、給藥等醫療業務，繼以曾壬癸名義填寫診療紀錄單及
輸入電腦，向中央健康保險局詐領醫藥費予萬安診所，經該局依
民眾檢舉，派員訪查並扣得診療紀錄單而循線查獲等情，因予維
持第一審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人共同未取得合法
醫師資格，擅自執行醫療業務罪刑，駁回其在第二審之上訴，業
已敘明係依憑孟秀鳳、曾壬癸於第一審之供述，證人陳文杰、李
郁婷、陳玫如、傅耀鳳分別於偵審中之證述，及卷附診療紀錄單
等項書證，資為事實認定。對於上訴人於偵查及第一審均為認罪
之表示，迄上訴第二審始否認犯罪，以其係依在場之曾壬癸指示
而協助進行上開醫療行為云云為辯，原判決認為不足採信，亦依
卷證資料詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情
事。再查曾壬癸於警詢、偵查中一度附和上訴人之上開辯解，嗣
於第一審則為認罪之表示，有相關筆錄在卷可稽；原判決採其審
判中之供述為不利上訴人之認定，邏輯上即係不採其審判外所言
，雖未於理由中就此說明而有微瑕，然尚非理由不備之屬。上訴
意旨仍執陳詞，再為事實方面之爭辯，所謂原判決未採曾壬癸於
警詢、偵查中有利上訴人之陳述，有理由不備之違法云云，自不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件；又對業經原審於
審判期日調查之證人陳文杰、李郁婷、陳玫如、傅耀鳳之供述書
證，猶謂未經合法調查而有採證違反證據法則云云，亦非依據卷
內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
