【裁判字號】    99,台上,1061
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○六一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳中和律師
被 上訴 人  台通廣告股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十九年三月二十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
八年度勞上字第二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所
論斷：兩造於民國九十四年八月二十九日簽訂「職工任用公約書
」，被上訴人僱用上訴人擔任業務部客戶主任，以招攬展覽攤位
為業務。然上訴人銷售業績與被上訴人之要求相去甚遠，且無正
當理由拒絕配合被上訴人指派其於九十五年十月間赴香港擔任環
球資源展覽大使，經被上訴人要求改善後，上訴人之業績仍長期
未達其承諾之標準，堪認上訴人在主觀上「能為而不為」、「可
以做而無意願做」，違反勞工應忠誠履行勞務給付之義務，在客
觀上亦有不能勝任工作，致被上訴人無法達成透過勞動契約所欲
追求客觀合理之經濟目的。又上訴人既未能證明業績改善承諾書
及電子郵件，均係陳章祥脅迫所書立，且業績改善承諾書無非係
督促上訴人改善績效之用，電子郵件則係由上訴人發送，均非所
謂定型化契約，自無民法第二百四十七條之一第四款規定之適用
。是被上訴人依勞動基準法第十一條第五款之規定，終止兩造間
勞動契約，應屬合法，上訴人訴請確認兩造間之僱傭關係存在，
請求被上訴人自九十五年十二月八日起按月給付薪資新台幣（下
同）二萬五千元，於法無據，不應准許。另上訴人請求被上訴人
給付香港三鈿公司簽約之十二個攤位佣金計二十萬九千一百零八
元部分，因該攤位係由陳章祥所招攬，上訴人自不能以三鈿公司
為其專屬口卡客戶，即認其可取得招攬佣金。另兩造其餘攻擊、
防禦方法與判決結果無涉，無予一一論述必要等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
