【裁判字號】    99,台附,24
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○○○股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  陳進財  住同上
上列上訴人因自訴被上訴人乙○○偽造文書等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年五月九日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十六年度重附民上字第一二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以上訴人自訴乙○
○偽造文書等罪案件，刑事訴訟已經原審維持第一審諭知無罪之
判決，因而為駁回上訴人之訴之判決。而上訴人對於刑事判決提
起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判
決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判
決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
