【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度訴字第143 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
600 號），本院判決如下：
    主  文                                              
戊○○對未滿十四歲之女子，以強暴之方法而為性交，處有期徒
刑柒年陸月。
    犯罪事實
一、戊○○為成年人，與代號「0000甲0000 」（真實姓名、年籍
    資料詳卷，下稱甲女）為鄰居關係。詎戊○○明知甲女為未
    滿14歲之女子，竟基於加重強制性交之犯意，於民國97年間
    某日某時，在其位於臺東縣○○鄉住處（詳細地址詳卷）房
    間內，強行脫掉甲女之褲子，並不顧甲女哭喊：「叔叔我不
    要了，我尿尿的地方很痛」之語，強行將陰莖插入甲女之陰
    道內；後戊○○之母親前來戊○○房門外欲與戊○○談話，
    戊○○聽聞母親之腳步聲，趕緊暫停性交，並令甲女穿上褲
    子躲至床底下，迨戊○○之母親離去後，戊○○復接續之前
    加重強制性交之犯意，利用先前強制行為造成之強制狀態，
    令甲女躺在床上並自行脫去褲子後，再強行將陰莖插入甲女
    之陰道內，接續以此強暴之方式，而性交甲女得逞。
二、案經甲女、甲女之父（即代號0000甲0000A）訴由臺東縣警察
    局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。查證人丁○○、代號0000甲0000B（真實姓名、年籍資料詳
    卷）於警詢中之陳述，被告及指定辯護人於本院準備程序時
    已主張為傳聞證據，本院復查上開審判外之言詞陳述並無符
    合傳聞例外規定之適用，故應無證據能力。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；
    又被害人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：二
    、到庭後因身心壓力於訊問或詰問時無法為完全之陳述或拒
    絕陳述者，刑事訴訟法第159 條之2 ，性侵害犯罪防制法第
    17條第2 款分別定有明文。此項規定，必符合被告以外之人
    於檢察事務官、司法警察官、司法警察調查中所為之陳述，
    「與審判中不符」，或到庭後因身心壓力於訊問或詰問時無
    法為完全之陳述或拒絕陳述者，且其先前之陳述，具備「可
    信性」及「必要性」二要件，始例外得適用上開規定，認其
    先前所為之陳述，為有證據能力。而所謂「與審判中不符」
    ，係指該陳述之主要待證事實部分，自身前後之供述有所不
    符，導致應為相異之認定，此並包括先前之陳述詳盡，於後
    簡略，甚至改稱忘記、不知道或有正當理由而拒絕陳述（如
    經許可之拒絕證言）等實質內容已有不符者在內。所謂「可
    信性」要件，則指其陳述與審判中之陳述為比較，就陳述時
    之外部狀況予以觀察，先前之陳述係在有其可信為真實之特
    別情況下所為者而言。例如先前之陳述係出於自然之發言，
    審判階段則受到外力干擾，或供述者因自身情事之變化（如
    性侵害案件，被害人已結婚，為婚姻故乃隱瞞先前事實）等
    情形屬之，與一般供述證據應具備之任意性要件有別。至所
    謂「必要性」要件，乃指就具體個案案情及相關證據予以判
    斷，其主要待證事實之存在或不存在，已無從再從同一供述
    者取得與先前相同之陳述內容，縱以其他證據替代，亦無由
    達到同一目的之情形。查證人甲女於警詢時，在父親陪同及
    女警耐心詢問下，對本案情節已為完整且明確之證述，有本
    院勘驗筆錄1 份在卷可稽，然於本院審理時，卻因庭訊壓力
    或因年長致記憶淡忘等情形，無法為完全之陳述；本院考量
    其於警詢時較案發時間較近，記憶較為鮮明，且因被告不在
    場，詢問氣氛又較緩和之情況下，顯然具有較可信之特別情
    況，且難以其他證據取代被害人之陳述，故應有證據能力。
三、按「除前三條之情形外，下列文書亦得為證據：除顯有不可
    信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之紀錄文書、證明文書。」同法第159 條之4 第2 款亦有
    明文。又醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求診療，
    或因特殊目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫師法之規
    定，製作病歷，此一病歷之製作，均屬醫師於醫療業務過程
    中所須製作之紀錄文書，而且每一醫療行為均屬可分，因其
    接續之看診行為而構成醫療業務行為，其中縱有因訴訟目的
    ，例如被毆傷而尋求醫師之治療，對醫師而言，仍屬其醫療
    業務行為之一部分，仍應依法製作病歷，則該病歷仍屬業務
    上所製作之紀錄文書，與通常之醫療行為所製作之病歷無殊
    ，自屬刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所稱從事業務之人於
    業務上所須製作之紀錄文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄
    之證明文書，自仍屬本條項之證明文書（最高法院97年度臺
    上字第666 號判決要旨參照）；另依性侵害犯罪防治法第10
    條第1 項規定：「醫院、診所對於被害人，不得無故拒絕診
    療及開立驗傷診斷書。」、同條第3 項規定：「第一項驗傷
    診斷書之格式，由中央衛生主管機關會商有關機關定之。」
    再依同法第11條之相關規定，係為防治性侵害犯罪及保護被
    害人權益，對於被害人驗傷及取證所為之特別規定，其依此
    項規定所製作之驗傷診斷書，應屬刑事訴訟法第159 條第1
    項「法律有規定」之傳聞證據之例外（最高法院95年度台上
    字第5026號判決意旨參照）。是卷內臺東基督教醫院所出具
    甲女之受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，應有證據能力。
貳、實體部分：
一、犯罪事實之認定
（一）被告戊○○為成年人，甲女則為未滿14歲之女子，並與戊
      ○○為鄰居關係等事實，業據被告坦承在卷，核與證人甲
      女、丁○○於本院審理時證述明確，復有甲女之真實姓名
      對照表及被告之年籍資料附卷可稽，應可信為真實。
（二）證人甲女於警詢時證稱：那個叔叔矮矮的、瘦瘦的、我唸
      大班的時候，在路上遇到他，他說「到我家」，就用右手
      拉我左手，帶我去他家房間。我那時候穿長褲，他就自己
      脫掉外面褲子，把我的長褲、內褲都脫掉，他把我推到他
      的床鋪上躺著，自己脫掉內褲，用他尿尿的地方刺進我尿
      尿的地方，（員警用男娃娃模擬性交動作，並問：是這樣
      子嗎？）對（點頭），（將男娃娃趴下去，並問：有沒有
      趴下去？）:有，（將男娃娃上下晃動，並問：有沒有上
      下這樣子？）有（點頭）。（問：很痛？）嗯（點頭），
      （問：很久嗎？）很久。那時候我很害怕，就說「叔叔，
      不要了，我尿尿的地方很痛…」，那叔叔聽了就繼續用，
      還是繼續用，等到聽到他媽媽拖鞋的聲音，他才停止，他
      就穿褲子，叫我自己穿褲子躲在他的床鋪底下，並把我的
      拖鞋鎖在抽屜裡面。他媽媽就叫他的名字，他就去開門，
      他媽媽跟他講說：你剛才有沒有讓小朋友進來？然後他騙
      他媽媽講說「沒有」，他媽媽說要去別人的家一下馬上就
      回來了，他就叫我出來，然後他又叫我自己脫褲子，並脫
      他自己的褲子，繼續用他尿尿的地方刺進我尿尿的地方一
      直用，很痛。他聽到他媽媽的腳步聲後，就穿他自己的褲
      子，又叫我穿我的褲子，叫我躲在他的衣櫥裡面。然後就
      晚上啦，等到他媽媽到洗澡間，叔叔就開門叫我回去，我
      回去上廁所的時候，有時候我尿尿的地方有紅紅的血，在
      學校也是等語（參見本院卷附甲女警詢勘驗筆錄，本院卷
      第34頁以下）；於本院審理時亦證稱：戊○○叔叔在他家
      曾經用他尿尿的地方讓我尿尿的地方受傷過，我有叫他不
      要這樣，他有脫我的褲子等語（參見本院卷第21頁至第24
      頁），已就自己遭被告強制性交之情節為明確之證述，核
      與證人丁○○於本院審理時證稱：我帶甲女去看醫生時，
      醫生問甲女為何會不自主尿尿，甲女一直不講話，醫生就
      叫我帶她去旁邊問，甲女才講出來他的下體很痛，會想要
      尿尿，自己也沒辦法控制，我問她為何會這樣，甲女就說
      從上次「戊○○叔叔」有摸他的下體，他就開始尿尿，下
      體就會痛，我問甲女這是什麼時候的事，她就回答說很久
      了，次數是2 次；她還說「戊○○叔叔」用他尿尿的地方
      放在她尿尿的地方，她有說不要，她尿尿的地方有流血等
      語（參見本院卷第17頁背面至第18頁）相符；參以甲女之
      處女膜12點鐘方向有舊裂痕之事實，有馬偕紀念醫院臺東
      分院出具之受理疑似性侵害事件驗傷診斷書1 份、疑似性
      侵害案件證物盒1 個等在卷可考，復衡以甲女年紀甚幼，
      生活單純，若非親自經歷，應無從虛構本案情節等情，足
      認證人甲女上開證述，應可採信。
（三）又證人甲女於警詢時，已主動證述對其強制性交者為「戊
      ○○叔叔」（參見本院甲女警詢勘驗筆錄，本院卷第62頁
      ），復於本院審理時指認被告戊○○對其性侵害無誤（參
      見本院卷第81頁背面、第82頁），參以被告自承：甲女叫
      我叔叔，又會與哥哥的孩子到我家玩耍之語（參見警卷第
      3 頁、第4 頁），以及證人丁○○於本院審理時亦證稱：
      常看到戊○○騎機車搭載甲女之語（參見本院卷第19頁）
      ，顯見甲女與被告戊○○於本案發生前之關係尚稱良好；
      況甲女年紀甚輕、生活單純，本案又係因甲女經醫生檢查
      後，發覺其有泌尿道問題，經由丁○○詢問後，甲女才被
      動說出上情，是甲女應無刻意誣賴被告戊○○之動機。從
      而，對甲女強制性交者，確為被告戊○○應無疑問。
（四）指定辯護人雖為被告辯護稱：甲女於警詢時有證稱被告拿
      鬼面具嚇甲女，且○○的媽媽有看到被告對甲女強制性交
      ，但該面具並無扣案，且謝○○於警詢時，亦證稱其母親
      並未看到被告對甲女強制性交一事，故甲女所證不實云云
      。惟按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有
      所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以
      斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信
      ，尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人
      之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之
      可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍
      非不得予以採信，最高法院74年台上字第1599號判例可資
      參照。經查：
  １、證人甲女於本院審理時，就被告對其強制性交之細節雖有
      證稱忘記了之語，而與警詢之證述略有不一致之處，然因
      甲女年紀甚幼，其於本院證述時，距案發時間將近1 年之
      久，記憶殘缺不全在所難免，且被害人及證人就犯罪情狀
      之敘述，繫諸其對事件之感受、理解、記憶及陳述能力等
      因素侷限，往往對於枝微末節無法完整連貫地呈現，且於
      受創後因不欲一再陳述或回憶遭性侵害情節及時間經過等
      因素，而陳述之細節略有不一，或有疏漏，本合乎常情，
      且此亦與詢問人之詢問方式與技巧有關。本件甲女既然已
      就被告戊○○於被告住處房間，脫掉甲女褲子，並不顧甲
      女表示不要之意，仍將陰莖插入甲女陰道等攸關強制性交
      之重要情節已為明確且一致之陳述，自不得僅因其就枝節
      部分陳述忘記或有不符之處，遽認證人甲女之證述不足採
      信。
  ２、證人甲女於警詢時，雖有證稱：ㄕㄥˋㄏㄨㄚˊ哥哥告訴
      我他媽媽有看到戊○○叔叔對我性侵害等語，後經證人謝
      ○○於警詢時否認此事（參見警卷第24頁），然本件甲女
      於案發當時年紀甚輕，就此超乎其心智發展及年齡經驗之
      性侵害行為，本就對其打擊甚深，再加上案發後各種資訊
      湧入，難免或使甲女誤會原意或拼湊資訊，導致甲女為上
      開陳述，是尚不得據此推論證人甲女證稱被告戊○○對其
      強制性交一事，純屬無稽。
  ３、甲女於警詢時證稱被告拿來嚇甲女的鬼面具雖未扣案，但
      該面具可能遭被告丟棄或藏匿，是亦不能僅以該面具未扣
      案，即認案發當時被告未使用該面具，而推斷甲女所證不
      實。
（五）綜上所述，被告所辯無非事後卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第222 條第1 項第2 款之對未滿14
      歲之女子犯強制性交罪。其2 次以陰莖插入甲女陰道之行
      為，係於密接之時間、同一地點，而侵害同一法益，各行
      為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
      上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
      續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接
      續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
      例意旨參照）。起訴書雖漏未記載被告暫停對甲女強制性
      交後，接續對甲女再為強制性交之犯行，然因上開犯行具
      有接續犯之一罪關係，本院自應一併審理、判決，併此敘
      明。
（二）爰審酌被告與甲女為鄰居關係，竟不思以長者身份照護甲
      女，反利用甲女年幼可欺，不顧輩分禮教而予性侵害，不
      僅敗壞社會善良風俗，更對被害人身心造成巨大且難以彌
      補之創傷；並慮及其犯後仍否認犯行，毫無悔意之態度，
      及其智識程度、犯罪之手段、前無犯罪前科紀錄（臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽）、迄未與告訴人達
      成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、指定辯護人雖以甲女於警詢時證稱對她性侵害之人是姑姑老
    公的弟弟之語（參見本院卷第58頁），而聲請傳喚甲女姑丈
    的弟弟讓甲女辨認是否為性侵害甲女之人；又聲請至現場勘
    驗，以讓甲女辨識被侵害時所在之房子是否為被告之住處；
    又聲請調閱警詢時甲女所畫的圖及員警提示與甲女辨認之照
    片等。然而，本院綜合甲女之證述及卷內其他證據，已足認
    定本案犯罪事實，參以被告亦自承是甲女姑丈的表弟，以及
    本案發生至今，時間已久，道路之景況及房子的外觀均可能
    有所改變，甲女亦未必有特別注意及記憶之情，本院認指定
    辯護人上開聲請經核均無調查必要，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第222 條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 郭千黛
                                    法  官 陳義忠
                                    法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官 陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第222 條第1 項
犯前條之罪而有下列情形之一者，處 7 年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對心神喪失、精神耗弱或身心障礙之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
