【裁判字號】    99,東交簡,278
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第6行
    「大武村」更正記載為「尚武村」，第8行「身體受有傷害
    」補充記載為「身體受有右股骨骨折、左脛骨、腓骨開放性
    骨折、左跟骨開放性骨折、腹內出血等傷害」，第9行「發
    現甲○○吐氣所含酒精成分達每公升1.875毫克」補充記載
    為「經警委託臺東基督教醫院對被告檢驗血液酒精濃度，發
    現被告血液酒精濃度達每公合375毫克（換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.875毫克）」；並補充證據：證人陳俊豪警詢中
    證詞、馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷明書。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險案件，
    於民國97年6月30日經本院以97年度東交簡字164號判處拘役
    40 日確定，於97年9月1日拘役執行完畢，猶不知記取教訓
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    為每公升1.875毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘機車，致生交通事故，已對行車安全產生危害，
    並造成自身受有身體上之傷害及財產上之損害，惟犯後承認
    酒後駕車發生事故，態度良好及檢察官求刑允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
