【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經依臺灣臺東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    台幣（下同） 2萬元，由具保人甲○○繳納現金保證後，已
    將其釋放。茲因該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第 118條之
    規定，應將其繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第 3項但書及第228條第8項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查: 具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣 2萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放。詎被告於臺灣臺東地方法院檢察署
    99年度執字第 265號槍砲彈藥刀械管制例案件執行時逃匿，
    經促請具保人偕同被告到案執行，亦拒不置理等情，有臺灣
    臺東地方法院檢察署被告具保責付辦理程序單、臺灣臺東地
    方法院檢察署收受刑事保證金通知、臺灣臺東地方法院檢察
    署刑事保證金收據各 1份、臺灣臺東地方法院檢察署通知具
    保人函文 1份、臺灣花蓮地方法院檢察署無法代為執行函文
    、拘票、報告書及送達證書各 1份附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各 1份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    10   日
                  刑事第二庭     法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
