【裁判字號】    99,東簡,226
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第 149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 1行
    至第9行「甲○○前於…判處有期徒刑4月確定」補充並更正
    記載為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以89年度毒聲字第4725號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於89年 9月22日釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年毒偵緝字第1086、10
    87、1088號及89年度毒偵字第6058號為不起訴處分確定。另
    於91年間，即於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，復
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院91年度毒聲字第1133
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4月8日執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，並經同法院以91年度板簡字 837號判
    決判處有期徒刑4月確定」；第15行至第16行「於同年月8日
    21時21分為警緝獲」應更正記載為「於同年月 8日21時20分
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施
    用妨害自由及販賣毒品等案件，經分別判處有期徒刑、10月
    、7年2月確定，定應執行刑8年1月，嗣經分別減刑為有期徒
    刑 5月、7年2月，並更定執行刑為有期徒刑7月6日，於97年
    11月19日縮短刑期假釋出監付保護管束，保護管束結束日期
    為98年10月 4日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢後，又於 5年內繼續施用毒品，再度因
    施用毒品案經追訴處罰，足徵其未因受強制戒治而戒斷，不
    僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，惟念其犯後坦認
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
