【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年十二月二十三日對相對人所發如附件
債權讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向奇異資融股份有限公司（以下
    稱奇異資融公司）辦理汽車分期借款且簽發本票為擔保，嗣
    逾期未繳，經債權人行使票據權利，並取得執行名義及本院
    91年度執字第3107號債權憑證，至96年8月2日奇異資融公司
    將對相對人之一切權利讓與聲請人，聲請人依民法第297 條
    規定欲將債權讓與之事通知相對人，申調相對人之戶籍謄本
    按址寄送債權讓與通知函，惟均經郵務機關加註「招領逾期
    」退回，無法送達，再次申調戶籍謄本戶籍後相對人戶籍地
    仍屬相同顯未遷移，聲請人已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所，為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發
    之債權讓與意思表示之通知為公示送達等語，並提出債權憑
    證、債權讓與證明書、債權讓與通知函、掛號郵件收件回執
    暨退回信封及相對人戶籍謄本等件影本為證。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺東縣臺東市○○里 ○鄰○○路
    95巷 8號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依上址以
    掛號付郵寄送債權讓與通知函予相對人，均經郵局以「招領
    逾期」為由分別於97年12月30日及98年 1月22日退回，亦有
    掛號郵件收件回執暨退回信封影本 2件在卷可憑。而聲請人
    寄送債權讓與通知函雖均因「招領逾期」而退回，然經本院
    函請臺東縣警察局派員查訪居住情形之結果，相對人僅設籍
    於上開戶籍地址，惟未居住於該址，有該分局民國99年6月8
    日信警偵字第0990003256號函在卷可稽，是可認以相對人現
    已所在不明，聲請人顯無法依通常方法將意思表示送達相對
    人。從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
