【裁判字號】    99,司促,2626
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2626號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾壹萬零佰玖拾
    捌元，及自民國九十九年三月二日起至清償日止，按週年利
    率百分之一點五計算之利息，與自民國九十九年四月三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人於民國97年12月1
        日向債權人借款新臺幣(下同)1,200,000元，約定以112
        年12月1日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借
        款之日起按年息1.5%計息，倘有1期未履行即視為債務
        全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之
        日起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以
        上部份者，按約定利率之20%加計違約金，並約定於借
        款存續期間債權人得依規定調整借款利率，並立具授信
        約定書載明若受強制執行時即喪失期限利益，因債務人
        財產已被他行聲請強制執行(鈞院99司執黃字第6193號)
        ，現除已清償89,602元外，尚餘本金1,110,398元，依
        授信約定書之約定，上開借款本息已屆清償期。
    (二)依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務
        人核發支付命令促其清償，以確保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
