【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第11號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之摩托羅拉牌行動電話壹支及拷貝存卷之照片捌幀均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國98年 12月29日凌晨1
    時許，在其位於臺東縣臺東市○○路86號之住處內，涉嫌以
    行動電話竊錄他人非公開之活動及身體隱私部分，為警查獲
    並扣得摩托羅拉牌行動電話1支。惟被告上揭所涉刑法第315
    條之1第2項妨害秘密之犯行，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以告訴人撤回告訴為由，於99年 5月10日以99年度偵
    字第529號為緩起訴處分確定，而前述查扣之行動電話1支及
    拷貝存卷之照片 8幀（聲請意旨誤載為12幀），係竊錄內容
    之附著物及物品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按前二條竊錄內容之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第315條之3定有明文。次按專科沒收之物，得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
三、經查，被告甲○○於98年12月29日凌晨 1時許，在其位於臺
    東縣臺東市○○路86號之住處內，涉嫌以行動電話竊錄他人
    非公開之活動及身體隱私部分，為警查獲並扣得摩托羅拉牌
    行動電話1支，所涉刑法第315條之1第2款妨害秘密之犯行，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以告訴人撤回告訴為由
    ，於99年5月10日以99年度偵字第529號為不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱卷證無誤，並有前揭緩起訴處分書 1份在
    卷可稽。而扣案之上開摩托羅拉牌行動電話 1支及拷貝存卷
    之照片 8幀，係竊錄內容之附著物及物品，業經被告供明在
    卷，揆諸前揭規定，自應由本院將上開行動電話 1支及拷貝
    存卷之照片8幀宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、第315條之3，裁
    定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
