【裁判字號】    99,桃簡,1315
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「桃園縣政府警察
    局大園分局扣押筆錄暨扣押物清單」、「桃園縣政府警察局
    大園分局代保管單」、「桃園縣政府警察局大園分局扣押物
    品目錄表」、「贓物認領保管單」、「查獲現場暨扣案物品
    照片6 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖矢口否認有上開犯行並辯稱：上開機車係伊向「阿香
    」借車時，該車已懸掛車牌號碼RTY-131 號車牌1 面，「阿
    香」並未告知伊該車係何人所有，伊未向阿香拿取行照，亦
    未約定何時歸還，伊不知該車係贓物云云。惟查：上揭犯罪
    事實，業據證人即被害人胡鳳娥之子乙○○於警詢中證述綦
    詳，並有桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄暨扣押物清單
    、桃園縣政府警察局大園分局代保管單、桃園縣政府警察局
    大園分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍作業系統
    查詢等資料各1 份及查獲現場暨扣案物品照片6 張附卷足參
    。另被告雖辯稱上揭車輛係由「阿香」交付，然始終無法提
    供「阿香」之姓名、年籍及聯絡方式，則被告自真實姓名不
    詳之人處收受該車，未拿取行車執照以供查核，亦不探究該
    車之來源，且未約定返還時、地，顯對於該車為來路不明之
    物有所認識，仍予收受使用，難認無收受贓物之故意，是被
    告上開辯稱，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 所為，係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。爰審酌被告明知所收受機車係來路不明之贓物
    ，竟仍逕予收受，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，且其犯後猶狡詞
    否認犯行，全然未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、
    手段、素行、所生損害暨並無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
