【裁判字號】    99,桃簡,1221
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1241號、第1302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零
點參玖壹貳公克），沒收銷燬；扣案之吸食器壹組，沒收。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參陸零
壹公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參
玖壹貳公克）及甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參陸零壹公克
），均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分作下列補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：「至被告
    雖否認於民國99年3 月11日下午5 時50分許為警採尿時回溯
    96小時內某時有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯
    稱：伊最後一次施用毒品係於97年12月底云云。惟查，被告
    於99年3 月11日下午5 時50分，由警提供清潔空瓶供被告親
    自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業經被告
    於警詢及偵查中自承無訛，而上開採集之尿液，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（EIA ）分析法篩
    檢，再以氣相層析質譜（GC/MS ）分析法確認，結果均呈甲
    基安非他命陽性反應等情，有該公司99年3 月29日報告編號
    UL/2010/30488 號濫用藥物檢驗報告暨真實姓名與尿液、毒
    品編號對照表各1 紙（參見偵卷99年度毒偵字第1241號第35
    、第49頁）在卷可稽。按文獻Clarke's Isolation and
    Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安非
    他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而
    上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用
    方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10月3
    日管檢字第110436號函1 份可查。又目前常用檢驗尿液中是
    否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿
    液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似
    之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採
    用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛
    生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析
    法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀（GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者
    ，均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣
    相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab
    分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國
    各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分
    析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92
    年6 月20日管檢字第0920004713號函1 份可據，均足證被告
    前開辯稱，顯係事後卸責之詞，不足採信」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查本件被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月14日出所，並經臺灣
    高等法院以87年度上易字第4595號為免訴判決；被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以
    88 年 度毒聲字第5902號裁定送勒戒所施以觀察、勒戒，嗣
    因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6409
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續執行戒治之必
    要，再經本院以89年度毒聲字第2143號裁定停止戒治，所餘
    期間併付保護管束，該次犯行並經本院以88年度易字第2792
    號判決判處有期徒刑8 月、9 月，並定應執行有期徒刑1 年
    4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已經再
    犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法
    論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次施用第二級毒
    品甲基安非他命，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查被告前因連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度易字
    第1409號判決判處有期徒刑9 月確定，於94年6 月9 日縮刑
    期滿執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法
    院判刑確定，業如前述，且復犯本次施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、扣案之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克），屬查獲之
    第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0088公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.3912公克）；
    及扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.37公克），屬查獲之第
    二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0099公克部份因已滅失不
    再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.3601公克），均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均併予宣告沒收銷燬；又扣案之吸食器1 組，係被
    告所有供其犯本件施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
五、末按98年6 月19日公佈之司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋揭示：「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起起失其效力。」，是
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過
    6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述解釋意旨，對於被告
    所犯上開2 罪，定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
