【裁判字號】    99,桃簡,1303
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1303號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12965號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行勤務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按
    刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護者係公務員依法執
    行職務之公共法益，並非保護執勤員警之個人法益，是被告
    雖係同時對於依法執行職務之警員乙○○及甲○○當場侮辱
    ，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一侮辱公務員罪。爰
    審酌被告因不滿員警對其執行臨檢，竟於警員依法執行職務
    時，當場對執勤員警辱罵「你他媽的，我是通緝犯是不是」
    及「你他媽的，你有公權力」等穢語，顯已妨害國家公務之
    執行，行為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及考量其犯罪之動機、目的、手段、素行暨所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
