【裁判字號】    99,司聲,151
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第151號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人等應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣萬
仟玖佰陸拾柒元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以98年度
    訴字第2111號判決訴訟費用由被告即相對人連帶負擔，並告
    確定在案。
三、經本院依職權調閱98年度訴字第2111號卷宗審查後，聲請人
    已支出之訴訟費用為第一審之裁判費新台幣33,967元（台灣
    板橋地方法院98年度訴字第2207號卷宗第1頁 ），是以相對
    人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為33,967元，並加計自本
    裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
