【裁判字號】    99,桃簡,838
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月23日下午7 時11分許，將其弟媳婦胡
    秋琴所有之車牌號碼U4-5008 號自小客車停放於臺北縣板橋
    市○○路007 號停車格內3 小時，應繳納共計新台幣（下同
    ）90元之停車費用，於收受臺北縣停車繳費通知單（單號：
    A33N AA98701HBL0）後，為短繳停車費用，竟意圖為自己不
    法之所有，基於變造私文書之犯意，以不詳方法刮除該停車
    繳費通知單內之管理員簽章，再持塗改後之繳費通知單至臺
    中市○○區○○路住處附近之全家便利商店繳費，向不知情
    之店員行使之，致該店員陷於錯誤，讓其繳交僅30元之停車
    費用，因而受有短繳60元停車費之不法利益，足生損害於臺
    北縣政府交通局對於停車收費管理之正確性。嗣經臺北縣交
    通局與停車費代收業者核對帳務資料時察覺有異，始悉上情
    。案經臺北縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱該停車繳費單
    係不小心沾到漂白水，伊用手去磨就磨成現在這個樣子云云
    。惟查，證人即臺北縣交通局停車營運科約僱人員張書玉到
    庭證稱該停車繳費單係經合格測試有防水、耐高溫攝氏95度
    及連續浸泡20度C 水溫耐72小時，不會褪色，且管理員均有
    採購油性原子筆，筆跡乾了之後不易抹去，就上揭停車繳費
    單消失之部分，不太可能發生該狀況，要不整張泛黃，不會
    單純只有一部份不見等語，足認該停車繳費單是經過設計特
    別製造，自難僅以沾到漂白水，又用手磨擦即可輕易磨除該
    停車繳費單上之管理員簽章。復有臺北縣政府交通局98年9
    月23日北交營字第0980801093號函文、臺北縣停車繳費通知
    單正本及影本、臺北縣路邊停車費收入損失金額計算表、車
    牌號碼U4-500 8號自小客車之車籍資料、停車單查詢列表及
    通知單及收據查詢各1 份附卷可證，被告所辯顯係卸責之詞
    ，殊難採信，本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告變造之臺北縣停車繳費通知單1 紙，係臺北縣政府基
    於與人民間之私經濟行為而製作，本質為私文書。被告變造
    1 紙通知單後加以行使，因而獲有短繳停車費用利益，足以
    生損害於公眾及他人，核其所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使變造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利
    罪。被告偽造私文書後復持以行使，其變造私文書之低度行
    為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告於同一時、地持1 紙同時變造之臺北縣停車繳費通知單加
    以行使，憑以詐取短繳停車費之利益，係以一行為觸犯行使
    偽造私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為圖
    小利，擅自變造繳費通知單，破壞文書信憑性，紊亂經濟秩
    序，行為確有不該，且犯後猶飾詞否認，未見悔意，並衡其
    犯罪之動機、手段、品行、智識程度、所獲利益等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、第339 條第2 項、第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
