【裁判字號】    99,司聲,129
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  九宇事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理（最
    高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院82年度全字第1571號假扣押
    裁定，以鈞院82年度存字第2721號提存事件，提存新台幣（
    下同）8 萬3,400 元為相對人供擔保後，以鈞院82年度執全
    字第1093號實施假扣押。茲因前開假扣押裁定業經聲請人於
    97年12月5 日以97年度全聲字第342 號撤銷在案，聲請人另
    撤回本件假扣押執行程序，並訂20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，相對人迄今仍未行使，爰依法聲請
    返還上開提存物云云。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。聲
    請意旨雖言明已撤回前開假扣押執行程序，然查遍聲請狀所
    提證物，並無聲請人撤回假扣押執行程序之聲請狀或相關證
    明文件，聲請人並未撤回該假扣押強制執行程序之事實，亦
    經本院調閱上開卷宗核閱無誤。是以本件假扣押保全之強制
    執行程序尚未終結而仍存在之情形下，且受擔保利益之相對
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，即令聲
    請人曾遵98年度桃簡聲字第109 號裁定公示送達而於98年 8
    月4 日登載於太平洋日報，僅屬訴訟終結前之通知。揆諸首
    揭法律規定說明，自不符民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款前段「訴訟終結」之要件。再者，聲請人
    亦未提出相對人因假扣押已無損害發生、因假扣押所生之損
    害已經賠償或本案勝訴確定等事由之證明，或受擔保利益人
    即相對人同意返還提存物之證明，自無法依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第1 、2 款所稱「應供擔保之
    原因消滅」、「供擔保人證明受擔保利益人同意返還」之要
    件而為返還提存物之聲請。綜上，本件聲請返還提存物核與
    民事訴訟法第104 條第1 項規定要件不符，為無理由，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
