【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第891號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同)643,742元
，應徵第一審裁判費7,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
