【裁判字號】    99,監宣,56
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第56 號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因早老性失智症合併腦水腫引發
    精神障礙，已達極重度老年失智症之程度，領有極重度多重
    障礙殘障手冊，現今之狀況係無法與人溝通，已達無法處理
    自己事務之程度，聲請人為相對人之配偶，爰依民事訴訟法
    第597 條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人張正
    誠為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、相對人之殘障
    手冊影本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。聲請人表示聲請此案
    目的係因相對人之父親死亡，為代相對人處理遺產繼承之相
    關事宜。經本院於相對人住所（桃園縣桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○ 鄰○○路2 段152 號），在鑑定機關即桃園縣中壢市壢新
    醫院鑑定醫師胡培基前訊問相對人，法官點呼相對人姓名，
    相對人無反應，即由鑑定人進行精神鑑定，初步觀察相對人
    之狀況為：相對人係重度早老性痴呆，已達完全不能為自己
    之意思表示，餘詳參鑑定報告等語（參見本院99年05月31日
    訊問筆錄）。並參酌壢新醫院出具精神鑑定報告書略以：莊
    員（即相對人）呈現僵呆狀態，呼吸可自理，大小便無法控
    制，飲食需靠家人餵食，無法用任何其他方法表示自己之需
    求。依據臨床失智評估量表為5 分，已達極重度失智症之程
    度。評估相對人係因早老性失智症合併水腦症，致極重度失
    智症，其精神狀態已達完全不能為意思表示或受意思表示或
    辨識其意思表示之效果等語，有該院99年05月31 日 壢新醫
    字第2010050276號函檢附精神鑑定報告書在卷足按。本院審
    酌相對人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲
    請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人丙○○為相對人之
    配偶，相對人目前由聲請人丙○○照顧，認由聲請人丙○○
    擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰依前揭規定選定聲請人丙○○為相對人之監護人；另關
    係人甲○○係相對人之子，併依前揭規定指定其為會同開具
    財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定
    ，於監護開始時，監護人對於受監護宣告人乙○○○之財產
    ，應會同甲○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     10   日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     10   日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
