【裁判字號】    98,審易,1547
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1547號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  謝錫福律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17607號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係址設桃園縣八德市○○街
    69巷1 號9 樓名揚清潔企業社負責人，雇用乙○○從事清潔
    工作，而德商特捷科技工程有限公司臺灣分公司（下稱德商
    特捷公司）承攬亞美科技股份有限公司（下稱亞美公司）在
    桃園縣龜山鄉○○○路669 號廠房之無塵室擴建工程後，再
    將無塵室清潔工作交由名揚清潔企業社負責；甲○○則係德
    商特捷公司工地經理，負責監督並維護現場作業之勞工安全
    衛生，2 人均為從事業務之人。詎2 人明知為防止有墜落、
    崩塌等之虞之作業場所所引起之危害，應有符合標準之必要
    安全衛生設備，而對於勞工從事2 公尺以上之高處作業，為
    避免勞工有墜落之虞，更應採取對於勞工督促其確實使用安
    全帶、安全帽及其他必要之防護具，或設置安全網，方可使
    勞工從事工作，以防止發生危險，然竟疏未注意及此，未依
    規定確實督促所雇勞工乙○○使用安全帶或其他必要防護具
    ，又未確實設置安全網，致乙○○於民國97年10月31日上午
    10時許，僅配戴1 只安全帽在上揭地點工作時，不慎踩空墜
    地，因而受有右側第5 、6 、7 、9 、10根肋骨斷裂及左側
    第8 、9 根肋骨斷裂、右側血氣胸、肝臟撕裂傷、右側髖臼
    骨折、臉部撕裂傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤
    回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
