【裁判字號】    99,桃簡,1318
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第723 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
者，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○就上開犯行於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    另案被告廖文美於偵訊中之供述、證人藍邦傑、甲○○分於
    警詢及偵訊時證述之情節相符，復有贓物認領保管單1 份、
    皇爵大飯店住房記錄單1 份、照片5 張等資料在卷可佐，復
    有統一小麥草蘆筍汁1 瓶、環保塑膠袋1 個、自由時報報紙
    6 張、花色手提袋1 個等扣案物可資佐證，是被告上開任意
    性自白顯與事實相符，足堪採信。本件事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與廖文美間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告不思以己力賺取財物，竟僅因貪
    圖小利即組成俗稱「金光黨」之詐騙集團，詐取無辜被害人
    之存款，其行為實無可取，且被告前已因詐欺等案件，經本
    院以99年度訴緝字第14號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本
    件詐欺犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔
    意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。另扣案之統一小麥草蘆筍汁1 瓶、環保塑膠袋
    1 個、自由時報報紙6 張、花色手提袋1 個，雖係被告遂行
    詐欺取財犯行所使用交付予被害人甲○○之物，然上開物品
    既已交付予被害人甲○○，則上開物品即非被告所有，爰不
    依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
