【裁判字號】    98,司,359
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第359號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322 條第1 項定
    有明文。再按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期向法院聲報，同法第83條第1 項亦有明文；
    且此聲報，依同法第113 條之規定，於股份有限公司準用之
    。復按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項
    書面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名
    冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第
    178 條及同法施行細則第24條另有明文。
二、本件聲請意旨略以：耿弘建設開發股份有限公司業經經濟部
    中部辦公室以91年6 月14日經授中字第09134700730 號函為
    廢止登記在案，茲聲請人為公司之負責人即董事長，應擔任
    耿弘建設開發股份有限公司之清算人，爰依法聲報清算人等
    語。並提出經濟部98年12月18日經授中字第09835519460 號
    函、耿弘建設開發股份有限公司變更登記事項卡、章程各1
    份（均為影本）為證。
三、經查，聲請人以其為耿弘建設開發股份有限公司廢止登記後
    之清算人而向本院聲報，惟其聲請狀內未附具清算人就任後
    所造具之資產負債表、財產目錄及此等資料送交股東查閱承
    認之證明文件，經本院以98年12月29日桃院永民莊98年度司
    字第359 號函命聲請人於文到7 日內補正，此函業於99年1
    月17日送達聲請人，聲請人逾期迄未補正，揆諸首揭法律規
    定，本件聲報清算人之程序難謂合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
