【裁判字號】    99,聲,1927
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1927號
聲請人  即
選任辯護人  姚本仁律師
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件（本院九十八年度訴字第一○六四號
），聲請人聲請具保、責付、限制住居以停止羈押，本院裁定如
下：
      主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯之殺人未遂罪嫌，因證人
    王志翔之證述有前後矛盾，亦與監視光碟畫面所見之現場狀
    況不符，再由被告第一槍擊中地板，第二槍由被害人林世浩
    左下腹穿入、自右臀部穿出，與被告於案發翌日即主動到案
    說明等情，足見被告並無殺人之動機與故意，及衡諸憲法比
    例原則，本件應無繼續羈押之必要，故聲請准予具保、責付
    、限制住居等方式停止羈押等語。
二、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第三百零三條第三款、第四款不受理之判決者，視
    為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限
    制住居；如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，
    並得繼續羈押之，刑事訴訟法第三百十六條定有明文。是依
    上開規定，被告縱經諭知無罪之判決，於上訴期間內或上訴
    中，法院仍得命具保、責付或限制住居。
三、查被告前經本院認其涉犯殺人未遂罪嫌重大，且有羈押之原
    因及必要性，而裁定羈押。雖嗣經本院就此部分判決諭知被
    告無罪，而有視為撤銷羈押之情形，然本案因檢察官仍得就
    此部分提起上訴而未確定，且由本件發生係因被告持槍前往
    案發地點開槍尋釁所致，故基於保全本案審判進行及日後如
    經判決有罪時之刑罰執行等目的，本院認為仍有為必要之保
    全處分，以確保被告將來到庭接受審判或執行，爰准予提供
    保證金額新臺幣十萬元後，停止羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十六條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
