【裁判字號】    99,聲,1933
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA驗餘毛重零點肆柒克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA（即俗稱
    搖頭丸）案件，於民國98年7 月4 日凌晨零時20分許，在桃
    園縣桃園是文中路國道二號橋下為警查獲，並扣得第二級毒
    品MDMA共2 顆（共毛重0.46克，因鑑驗使用1/4 顆0.113 克
    ，尚餘毛重0.347 克）。嗣因被告經本院於98年8 月31日以
    98 年 度毒聲字第810 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，由聲請人於98年11月30日以98年度毒偵字第31
    30號為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品
    等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案黃色藥丸共2 顆，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜
    儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品MDMA成分，共
    毛重0.46克，取樣1/4 顆0.113 克鑑定用罄、尚餘毛重0.34
    7 克等情，有該公司98年7 月20日濫用藥物檢驗報告書足憑
    （見偵卷第64頁），堪認上開黃色藥丸2 顆確均屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。其次，
    被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA案件，經聲請人以98年
    度毒偵字第3130號不起訴處分確定一節，亦經本院核閱上開
    各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    ，則依前開說明，聲請人就上開扣案之MDMA共2 顆單獨聲請
    宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許，至送驗耗損部分既已
    滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
