【裁判字號】    99,壢交簡,1194
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又查被告前因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以94年度壢交簡字第217 號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於94年9 月20日易科罰金執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.65毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車行駛於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，復於警員甲○○
    到場依法執行職務時，徒手毆打警員甲○○，藐視公權力之
    執行，實惡性非輕，且犯後坦承酒後駕車之犯行，惟否認妨
    害公務之犯行，及其犯罪之動機、手段、智識程度、素行暨
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
