【裁判字號】    99,財管,52
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第52號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
關  係  人  謝清昕律師
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任關係人謝清昕律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女，民國○○年○○月○ 日生，98年6 月3 日
死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前最後住所：桃園
縣桃園市○○路○段236 巷22號11樓）之大陸地區以外之繼承人
為承認繼承之公示催告。
關係人謝清昕律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176
    條第6 項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者
    ，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及
    選定遺產管理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前
    條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告。」，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2 項亦有明文。民法第1177條所謂繼承開始時繼承人
    有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆
    為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺上字第3185號判決參
    照）。再「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄。」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年6 月3 日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人甲○○尚負欠聲請
    人抵押債權新臺幣（下同）0000000 元，聲請人欲就遺產行
    使權利，爰聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並
    提出授信餘額明細表、抵押權設定契約書影本、借據影本、
    他項權利證明書影本、繼承系統表、戶籍謄本影本、土地及
    建物登記謄本影本等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院98年度繼字第1153
    號、1033號拋棄繼承卷宗，被繼承人甲○○之繼承人全體均
    已拋棄繼承確實，復查無被繼承人甲○○之親屬會議業已選
    定遺產管理人陳報法院事件，聲請人聲請為被繼承人甲○○
    選任遺產管理人，於法即無不合。按遺產管理人之設，旨在
    管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人具有
    相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公
    平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭
    解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，
    優先選任為宜。關係人謝清昕律師陳明願意擔任本件遺產管
    理人，而關係人謝清昕律師具有專業知識及能力，允可秉持
    其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務，爰依首揭
    規定，選任關係人謝清昕律師為被繼承人甲○○遺產之遺產
    管理人，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應提
出繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    11   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
