【裁判字號】    99,補,214
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第214號
原      告  添崇紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告聲鎰企業有限公司間請求給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為為新臺
幣（下同）58萬7,058 元，應徵第一審裁判費6,390 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
