【裁判字號】    98,桃簡,3472
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18831號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、訊據被告乙○○於本院調查時坦承上揭犯行，且上揭事實業
    據被害人甲○○、證人羅嘉齡警詢及偵查中、證人丙○○於
    偵查及本院調查時證述綦詳，復有支票影本1 紙及行動電話
    申辦人資料等件在卷可佐。本件事證已經明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第344 條乘他人急迫，貸以金錢，
    而取得與原本顯不相當之重利罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
    依此，學理上所謂「集合犯」，係指刑事法上按本質上具有
    反覆、延續實行特徵之犯罪行為態樣，立法時予以特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素者，始於刑法評價上認僅成
    立一罪，並就具有重複特質之犯罪列舉職業性、營業性或收
    集性等行為概念者是，惟本案被告上開犯行係在95年7 月1
    日刪除刑法第345 條常業重利罪後，已不再就有關反覆實施
    之常業重利犯行，定為犯罪構成要件之行為要素，又刑法第
    344 條重利罪，其構成要件為「乘他人急迫、輕率、無經驗
    貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利」，立
    法時並未將上開具有重複特質之職業性、營業性、收集性、
    或經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念，
    定為刑法344 條本罪之犯罪構成要件之行為要素，即刑法第
    344 條重利罪並未於立法時予以特別歸類為「集合犯」。查
    被告自97年9 月1 日起至同年月22日止之期間內，以高額利
    息借貸款項2 次予被害人余昭治，借款期間前後歷時約半個
    月，借貸之本金則各為10萬元、10萬元，茲因上開2 次借貸
    均係出於被害人余昭治表示急需用錢，主動向被告借貸款項
    ，被告僅立於被動地位而依約出借款項，是被告於主觀上自
    不可能在被害人余昭治第1 次借貸款項時，即具有往後各次
    貸放款項以收取重利之集合犯意，況依前開客觀情狀，既係
    被害人余昭治因前次借款後，又因週轉不靈而再次向被告借
    款，更無從認定該2 次重利乃係一行為之接續進行，亦不認
    係具集合犯之包括一罪關係，上開2 次重利行為即應為各次
    獨立之犯罪行為，應各自獨立評價而成立數罪。是被告所犯
    上開2 次重利罪，犯意各別，應予分論併罰。又被告雖預扣
    利息，並欲扣利息，惟僅係1 重利行為接續數個取得與原本
    顯不相當重利之動作，祇論以一罪。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、貸款取得利息之多寡、犯行所生之危害暨其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐等
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各
    宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第452 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
