【裁判字號】    99,聲,1942
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第293號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭具象棋壹副及賭資現金新臺幣陸佰伍拾元均沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭檯之
財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2項後段、
第266條第2項分別定有明文。查被告丁○○、丙○○、甲○○、
乙○○因賭博案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
度偵字第4895號俱為緩起訴處分確定在案；而扣案賭具象棋1副
、賭資現金新臺幣650元，各係當場賭博之器具與在賭檯之財物
，資據所有被告迭於該案警詢、檢察官偵訊中供承無訛，復經本
院遍閱該案偵查卷宗徵究翔實。茲檢察官就前開物品聲請單獨宣
告沒收，除誤植已據所有被告陳明之象棋所有權歸屬狀態「係被
告所有」應更正為「不知屬於何人所有」外，本院審核委無不合
，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條及刑法第40條第2項後段、
第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
