【裁判字號】    99,司聲,49
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第49號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設（登錄）公債，
面額新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，臺灣最高法院90年度台抗字653 號裁
    定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院88年度全字第1486號民
    事裁定，提供面額新台幣（下同）100 萬元之86年度甲類第
    9 期中央政府重大交通建設公債債券1 張為擔保，以本院88
    年度存字第1364號提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人
    所有財產，經本院以88年度執全字第1176號受理在案。嗣經
    數次變換提存物，現以93年度存字第369 號提存書提存面額
    100 萬元之86年度乙類第3 期中央政府重大交通建設（登錄
    ）公債債券1 張為相對人之擔保。茲因本件聲請人已撤銷上
    開假扣押裁定，並向鈞院聲請通知相對人即受擔保利益人行
    使權利，惟相對人迄未行使，為此爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之規定聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    ，核閱屬實。聲請人確於98年7 月29日具狀撤回前開假扣押
    執行程序，又於98年8 月18日撤銷本件假扣押裁定，應與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院於99年1 月4 日以桃院永民貞98
    年度聲字第1649號函通知相對人行使權利，因相對人應為送
    達處所不明，該通知函乃依聲請人之聲請，依公示送達之規
    定，於99年1 月29日登載於民眾日報，於99年2 月18日發生
    公示送達之效力。而相對人於收受上開通知函後，迄未行使
    權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣
    臺北地方法院99年5 月17日北院隆文查字第0990003266號函
    1 紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第 104
    條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
