【裁判字號】    99,附民,154
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
訴訟代理人  羅朝春
被      告  乙○○
上列被告因傷害致死案件（九十九年度訴字第三七三號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告關於被告乙○○之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項，分別定有
    明文。
二、經查，本件被告乙○○所涉九十九年度訴字第三七三號傷害
    致死案件，業經本院於民國99年5 月18日辯論終結，有該案
    審判筆錄在卷可考，而原告對被告乙○○所提起本件刑事附
    帶民事訴訟部分，起訴狀上所蓋之本院收狀戳，日期為「99
    年6月2日」，足見本件原告顯係在第一審刑事案件辯論終結
    後始提出附帶民事訴訟，揆諸首揭規定，原告對被告乙○○
    所提出之附帶民事訴訟自非合法，應予駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  羅國鴻
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
