【裁判字號】    98,桃交簡,2836
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項定有明文。
    而刑事訴訟法第237 條第1 項所規定告訴乃論之罪之6 個月
    告訴期間，因刑事訴訟法第65條規定「期間計算，依民法之
    規定」，而民法第120 條第2 項之規定：「以日、星期、月
    定期間者，其始日不算入」故應自翌日起算（臺灣高等法院
    既所屬法院97年法律座談會刑事類提案第26號可資參照），
    另依民法第121 條第2 項規定：期間不以月之始日起算者，
    以最後之月與起算日相當日之前一日，為期間之末日。經查
    ，
    本件被告甲○○因業務過失致被害人乙○○受傷之時間，雖
    為97年9 月1 日，然被害人乙○○受傷後即呈昏迷狀態，迄
    同年月3 日意識始恢復正常，此有行政院衛生署桃園醫院函
    1 份在卷足憑，是本件得為告訴之人即被害人乙○○知悉犯
    人之時應係97年9 月3 日自明，揆諸前揭說明，始日即97年
    9 月3 日不算，其起算日應為97年9 月4 日，算至6 個月即
    與起算日相當日之前1 日即為98年3 月3 日，故本案告訴人
    於98年3 月3 日提起本件告訴，即為未逾期，故本件告訴於
    法並無不合，核先敘明。
  (二)被害人乙○○於97年9 月1 日騎乘車牌號碼為RH5-263 輕型
    機車行經該處時，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，對本件車禍事故之發生，亦與有過失。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受傷害
    為頭部外傷併蜘膜下出血、硬腦膜下出血、腦室出血、第三
    對腦神經受損、臉部撕裂傷及身體多處擦傷，傷勢非輕及被
    告迄今仍未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
