【裁判字號】    99,司聲,81
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第81號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一八八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，面額新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月
    8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，有行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字
    第09600285840 號函影本在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3445號
    假扣押裁定，曾提供91年度甲類第11期中央政府建設公債，
    面額新台幣10萬元為擔保，以鈞院93年度存字第2188號提存
    事件提存後，聲請鈞院以93年度執全字第1704號實施假扣押
    執行在案。茲因聲請人業於96年5 月14日具狀聲請撤回上開
    假扣押執行程序，且聲請鈞院以98年度聲字第1140號通知相
    對人於收受通知後21日內行使權利（業於98年10月間登報公
    示送達），惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存
    物等語。
四、經查，聲請人前開主張，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，聲請人確於96年5 月14日具狀撤回前揭假扣押執行程
    序，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院於98年 8
    月27日以桃院永民信98年度聲字第1140號函通知相對人行使
    權利，因相對人應為送達處所不明，該通知函乃依聲請人之
    聲請，依公示送達之規定，於98年10月2 日登載於台灣新生
    報海外版，於98年12月1 日發生公示送達之效力。而相對人
    於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院99年6 月4 日
    北院隆文查字第0990003569號函1 紙附卷可參，是聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
