【裁判字號】    99,壢交簡,822
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；
    另證據部分補充「現場及車損照片7 張」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表1 紙在卷可據（參見本院卷最後16頁），
    爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑
    。爰審酌被告於路旁停車，欲下車向外開車門時，本應注意
    其他車輛並讓其他車輛先行，以免發生碰撞之危險，且依當
    時情況，又無不能注意之情形，竟疏末注意後方來車且未禮
    讓之，貿然開啟駕駛座旁之車門，適有戴左旻所騎乘重型機
    車附載乙○○行駛在其同向左方，閃避不及而碰撞甲○○上
    揭車輛之車門，造成戴左旻左腳及右手受傷（未據告訴），
    乙○○則受有左踝脫臼合併二側踝粉碎性開放骨折等傷害，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    然迄今仍未能與告訴人達成和解賠償其所受損害，自應受相
    當程度之刑事非難暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
