【裁判字號】    99,家聲,306
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第306號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院（二００六）蕉民初字第
1138號民事判決（中華民國九十五年十一月二十九日生效）應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年11月27日結婚，嗣後於
    95年09月19日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院判決
    准聲請人與相對人離婚，判決業於95年11月29日生效，為此
    聲請認可等語，並提出判決書、法律文書生效證明書各乙份
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「雙方因性格不合，無法共同生活
    ，無法相互理解與溝通，未建立起夫妻感情，婚後原告（即
    聲請人）回到福建寧德後，雙方即分居至今再無聯絡。」等
    理由，而判決原告（即本件聲請人）與被告（即本件相對人
    ）離婚在案，又該判決已確定，業據聲請人提出判決書、法
    律文書生效證明書各乙份及經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書等在卷可稽，按上開理由，足認為已構成我國民法
    第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚
    ，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月   10     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99     年    6    月   10     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
