【裁判字號】    99,易,204
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖威淵律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且有刑事
訴訟法第10 1條之1 第1 項第7 款之情形，並有羈押之必要，於
民國99年3 月12日起執行羈押迄今，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，自99年6 月12日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  蕭世昌
                            法  官  蔡羽玄
                            法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
