【裁判字號】    99,桃簡,1304
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發給
    執照，不得擅自建造；違反規定擅自建造者，必要時得強制
    拆除其建築物；又依建築法規定強制拆除之建築物，不得違
    反規定重建。竟未經申請主管機關之審查許可並發給執照，
    即於民國98年11月間，僱工在桃園縣龜山鄉○○街221 號後
    方，興建高度約6 公尺、面積約18平方公尺之鋼架鐵皮造2
    層違章建築物，嗣經桃園縣政府工務處( 下稱縣府工務處)
    認定係違章建築，並派員於同年12月9 日強制拆除完畢。詎
    甲○○復未經申請主管機關之審查許可並發給執照，於98年
    12 月 底至99年1 月初某日，僱工在上址重新建造相同構造
    、高度、面積之違章建築物，嗣於99年1 月25日遭縣府工務
    處稽查。案經桃園縣政府移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並有桃
    園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單（98年11月26
    日、99年1 月25日）、違建照片1 張、拆除中（後）照片8
    張重建後照片1 張、桃園縣政府98年12月29日府工違字第09
    80560225號函等在卷可憑，足見被告上開任意性自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制
    拆除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告前經桃園縣政
    府工務處強制拆除違建後，仍蓄意於原址重建，無視法禁，
    要無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併
    考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，建築法第95條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
