【裁判字號】    99,司聲,82
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第82號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰伍拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，業經本院99年度訴字第20
    號判決確定，其訴訟費用（除撤回部分外）由相對人甲○○
    、乙○○連帶負擔四分之一，餘由聲請人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶賠償聲請
    人之訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。再
    如前述，依民事訴訟法第91條第3 項之規定，確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息。
    是本件相對人即應連帶負擔如主文所示之訴訟費用額，及自
    本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。
四、爰依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第一庭        司法事務官
計   算   書
項        目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費                  23,434 元
合        計                  23,434 元（由聲請人預納）
附註：本件第一審原徵裁判費新臺幣30,700元，茲因聲請人於99
      年2 月4 日本院審理時當庭撤回部分訴訟，並經本院當庭
      退回部分裁判費 7,266元，故本件第一審裁判費以23,434
      元計算之（30,700-7,266＝23,434）。又依本院99年度訴
      字第20號確定判決主文第三項所示，訴訟費用（除撤回部
      分外）由相對人甲○○、乙○○連帶負擔四分之一，餘由
      聲請人負擔。故訴訟費用23,434元應由相對人連帶負擔四
      分之一即5,859 元（23,434 X 1/4＝5,858.5 ，小數點以
      下四捨五入），餘由聲請人負擔。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
