【裁判字號】    99,訴緝,21
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○責付於內政部入出國及移民署南投收容所後，准予停止羈
押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等案件，經本院通緝到案後，認其有刑事訴訟法第101 第1
    項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而裁定予以羈
    押。今准予被告責付於內政部入出國及移民署南投收容所後
    ，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第115 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
