【裁判字號】    99,易,308
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1114號），本院斗六簡易庭認為不宜，簽分改由本院刑事庭行
通常訴訟程序，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年6 月10日上午11 時5分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第195 號判決有期徒刑8 月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年確定。另因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    102 號判決有期徒刑1 年確定，上開3 罪，嗣經本院以93年
    度聲字第566 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年
    7 月4 日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於97年2 月18
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎丙○○猶不知悔
    改，為避免駕駛其兄劉星所有之車牌號碼1408-GW 號自用
    小客車因超速遭拍照舉發，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國98年3 月14日晚間8 時20分前之某時，在雲林縣斗六市○
    ○里○○○路斗六工業區第一入口處旁，持客觀上足以對人
    之生命、身體造成危險，可供作兇器使用之扳手1 支（未扣
    案），拆卸甲○○所有之車牌號碼CN-5397 號自用小客車車
    牌2 面而竊取之，得手後懸掛於車號1408-GW 號自用小客車
    上。嗣於98年7 月14日23時50分許，丙○○駕駛上開懸掛車
    牌號碼CN-5397 號之自用小客車，行經雲林縣大埤鄉吉田村
    浮潭1 號旁農地時，為警攔檢查獲，並扣得車牌號碼CN-539
    7 號車牌2 面，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
