【裁判字號】    99,司聲,98
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第98號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三四七號擔保提存事件所提存之
擔保金新台幣陸拾玖萬壹仟壹佰捌拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度訴字第443 號民
    事判決，曾提供如主文第1 項所示之擔保金免為假執行在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔保
    金，為此提出相對人出具之同意書正本及雲林縣寺廟登記表
    影本1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係為免假執行而提供反擔保，曾以本院97年度
    存字第347 號擔保提存事件提存如主文第1 項所示之擔保金
    ，業據調取前開擔保提存卷查明屬實。然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書正本及雲林縣寺廟登記表影本附卷可
    憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
