【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第60號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人分別供擔保新臺幣壹拾萬捌仟肆佰玖拾元、壹拾萬捌仟
肆佰玖拾元、貳拾壹萬陸仟玖佰捌拾陸元與相對人乙○○、甲
○○、己○○後，本院九十九年度司執字第一０一三五號清償債
務執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第二三九號
債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院99年度司執字第10135 號清償債務執行事件之強制執
    行程序，經本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第239 號
    債務人異議之訴卷宗審閱結果，有停止執行之必要，應予准
    許。茲審酌相對人因停止執行所受之損害，相當於相對人就
    兩造爭訟債權無法及時受償所受之遲延利息損失，而依兩造
    爭訟債權金額為計算標準，並預計本院99年度訴字第239 號
    債務人異議之訴事件之審理時間約為04年04個月（按依司法
    院發布之各級法院辦案期限實施要點第2 條規定，民事通常
    程序案件一審辦案期限為01年04個月，第二審辦案期限為02
    年，第三審辦案期限為01年，本件債務人異議之訴繫屬期日
    為民國99年06月09日。），計算相對人乙○○、甲○○、己
    ○○可能受到損害之金額分別為新台幣108,493 元、108,49
    3 元、216,986 元，定為聲請人聲請停止執行所應供擔保之
    金額，並依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  李清龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
