【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
債  務  人  丁○○
代  理  人  徐明珠律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  良京實業股份有限公司(原慶銀資產債權)
法定代理人  甲○○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司(原台新銀行債權)
法定代理人  戊○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國99年6 月11日中午12時起開始清算程序
。並命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第205
    號裁定自98年5 月22日中午12時起開始更生程序在案，惟歷
    1 年餘，債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，為債
    務人所不爭，復有本院98年度執消債更字第13號更生之執行
    等卷證可憑。
  (二)又本件債務人薪資收入，據司法事務官經更生程序之調查分
    析，債務人工作穩定，97年度所得平均每月為新台幣（下同
    ）37,591元，而98年度所得為522,952 元，平均每月43,579
    元，然債務人卻僅願提出每月清償15,954元之更生方案，已
    見其清償能力與更生方案有間。
  (三)依債務人妻子之勞保紀錄，非無工作能力，且卷證內有債務
    人妻子投資「大穎企業股份有限公司」面額30萬元之資料，
    則債務人是否仍需扶養其妻，已有疑問；況若債務人之妻，
    苟有未就業，亦無收入之情況下，反可專職照護孩子，則債
    務人每月卻仍要支付孩子安親班之費用，顯與常情有間。
  (四)又債權人（台新）代理人曾於99年4 月15日當場建議以每月
    （期）19,500元方案，與債務人之方案，每月差距在4,000
    元之內，並在債務人可支配金錢範圍內，然債務人卻仍不願
    接受，一意冀求更生程序，則債權銀行指摘債務人無清償誠
    意，有濫用消費者債務清理條例立法意旨之道德風險，尚非
    無據。
  (五)此外，佐以債務人為民國62年2 月出生，參以法定退休年齡
    ，債務人非但有穩定之職業與工作機會，且尚有多年之工作
    能力，若以上開債權人建議之方案，只要債務人負起其清償
    義務，對債務人生活之影響不大；本件債權人所建議之方案
    ，既有兼顧債務人之工作與負擔能力，衡以交易信用等情，
    可認債權銀行不同意債務人之更新方案，並非出於惡意。
  (六)承上，債務人所提出未獲債權人會議可決之更生方案，可認
    不合消費者債務清理條例費第64條所規定【條件公允】之前
    提要件。
三、末按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例
    第16條第1 項亦有明文規定。爰依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序。
四、綜上所述，本件經審酌債務人之收入、工作能力、更生方案
    、債權人之意見，及更生程序所得之相關事證等一切情狀，
    足認本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃玉清
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書  記  官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
