【裁判字號】    99,司司,12
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報柏源企業股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造
    具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認
    後，並即報法院。前項表冊送交監察人審查，應於股東會集
    會十日前為之。又清算人於就任後，應即以三次以上之公告
    ，催告債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報
    者，不列入清算之內。但為清算人所明知者，不在此限。其
    債權人為清算人所明知者，並應分別通知之，此於公司法第
    326 第1 、2 項、第327 條定有明文。又公司法所定清算人
    就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算人之姓名
    、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之
    證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉清算人之
    股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及非訟事件
    法施行細則第24條分別定有明文。
二、查本件聲請人向本院呈報柏源企業股份有限公司之清算人，
    因未繳納聲請費新臺幣（下同）1,000 元，亦未提出選舉清
    算人股東會議紀錄暨股東簽到簿、清算人就任同意書、清算
    人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財產目
    錄（應經監察人審查後出具證明文件，監察人審查後復須提
    經股東會承認並出具證明文件）及以公告方法催告債權人報
    明債權之事證，經本院於民國（下同）99年5 月24日通知命
    其於7 日內補正上開資料，聲請人於同年5 月26日收受該補
    正通知，有送達證書在卷可查，惟聲請人僅於99年6 月1 日
    補正（一）聲請費1,000 元、（二）柏源企業股份有限公司
    之公司設立變更登記事項卡暨股東名冊、（三）清算人所造
    具之資產負債表及財產目錄，其餘迄未補正，其聲請顯難認
    為合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前
    段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
