【裁判字號】    99,司促,5197
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第5197號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請利息起算日超過民國九十八年十一月二十三日之利息請
求部分駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求
    為付款提示日起之利息，此觀票據法第133 條自明。末按為
    交換票據向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力，
    此為同法第144 條準用第69條第3 項所明定。
二、本件債權人為請求債務人給付票款，提出支票及退票理由單
    影本為證向本院聲請支付命令，請求債務人給付新臺幣
    100,000 元及自民國98年6 月10日起至清償日止，按年息百
    分之6 計算之利息。惟查，依卷附退票理由單影本所示，聲
    請人之付款提示日即退票日為民國98年11月23日，按諸首開
    規定，利息之起算日自應從退票日起算，聲請人逾此部分之
    利息請求，為無理由，該部分之聲請應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
