【裁判字號】    99,訴緝,21
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
36號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年6 月10日
上午11時30分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同犯使公務人員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳冠年明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，並明知莊盛
    棠與大陸地區人民甲○○實際並無結婚之真意，竟與莊盛棠
    共同基於使大陸地區人民甲○○非法進入臺灣地區之犯意聯
    絡，陳冠年乃於民國97年3 月13日陪同莊盛棠前往大陸地區
    ，並介紹莊盛棠充當假結婚之人頭與甲○○於同年3 月17日
    在黑龍江省民政廳辦理結婚登記，旋於同年月20日取得該地
    公證處所製作之（2008）雙證字第230 號結婚公證書後返臺
    ，復於同年4 月15日持該不實之結婚公證書前往財團法人海
    峽交流基金會（下稱海基會）認證，並取得海基會（97）核
    字第025478號證明書，復於同年5 月26日，委由不知情之陳
    素麗持已填妥之「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」、保
    證書、上述結婚公證書及戶籍謄本等資料，以配偶來臺團聚
    為由代為提出甲○○之來臺入境申請，致使內政部入出國及
    移民署所屬公務員經實質審查後未發現有異，因而發給甲○
    ○中華民國臺灣地區入出境許可證，甲○○遂於同年7 月18
    日非法入境來臺。嗣甲○○進入臺灣地區後，陳冠年與莊盛
    棠、甲○○3 人即共同基於明知為不實事項而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書之犯意聯絡，由陳冠年於同年7 月21
    日駕車帶莊盛棠、甲○○至雲林縣西螺鎮戶政事務所填具內
    容不實之結婚登記申請書，而使該所不知情之承辦人員將「
    甲○○為莊盛棠配偶」此一不實事項登載於業務上所職掌之
    戶籍登記資料之戶口名簿等公文書上，足生損害於雲林縣西
    螺鎮戶政事務所對戶政資料管理之正確性（陳冠年、莊盛棠
    所涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及偽造文書等罪
    部分，分別經本院以99年度訴字第33號判決確定及臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分確定。) 嗣因莊盛棠
    於98年8 月11日至雲林縣警察局西螺分局吳厝派出所自首而
    接受裁判，始查悉上情。
三、本案檢察官起訴被告甲○○涉犯違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之規定，而犯同條例第79條第1 項之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，業據檢察官於第一審言詞辯論終結前撤
    回起訴，此有臺灣雲林地方法院檢察署99年6 月3 日丙○家
    智99聲撤12字第16450 號函暨所附撤回訴書1 份在卷可憑（
    見本院卷第49-50 頁），故該部分既經撤回起訴，自不在本
    院審理範圍，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第214 條、第28條、第41條第1 項前段、第62條前段。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
