【裁判字號】    99,易,236
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第236號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1465號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋友，
    因告訴人欲與被告分手，被告於民國99年3 月4 日上午10時
    40分許，前往告訴人位於雲林縣古坑鄉崁腳村南昌56號之1
    住處溝通。因告訴人乙○○躲在其所有車牌號碼6315-KD 號
    自用小客車上拒絕出面協談，被告甲○○見告訴人堅持不下
    車商談，竟基以毀壞財物之故意，撿拾地上石頭敲打乙○○
    上開自用小客車後擋風玻璃及車身，致使該擋風玻璃破裂，
    喪失原有之效用，因認被告涉犯刑法第354 條第1 項毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，檢察官
    起訴認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
