【裁判字號】    99,司聲,102
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第102號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第852 號擔保提存事件
    內之擔保金新臺幣200,000 元。其陳述略稱：聲請人前依本
    院97年度裁全字第1537號民事裁定提存新臺幣200,000 元而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    該假扣押裁定並撤回假扣押之強制執行在案，聲請人為領回
    上述擔保金，亦曾以存證信函催告相對人於10日內行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語，為此提出斗六
    鎮北郵局第45號存證信函暨回執、聲請人印鑑證明等件正本
    為證，聲請發還擔保金等語。
二、經查聲請人依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請返還擔保金，依該法條之規定必須符合：訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件依聲請
    人聲請意旨：聲請人雖提出存證信函主張其已催告相對人行
    使權利而未行使，但該存證信函寄件人為第三人陳玫君而非
    聲請人，尚不能據此認為聲請人已合法催告相對人行使權利
    。況前揭存證信函，僅表示：「今和解成立。依法應無條件
    領回假扣押之擔保金貳拾萬元，並於十日內回函; 若逾期。
    視同甲○○之代理人陳玫君自行參採。」等語，亦有聲請人
    所提斗六鎮北郵局第45號存證信函1 件在卷可稽，則縱上揭
    存證信函為聲請人所寄發，惟聲請人並非定20日以上期限催
    告相對人就系爭擔保金行使權利，自不發生合法催告相對人
    行使權利之效力，則聲請人催告相對人行使權利仍不符合「
    於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相
    對人未為行使」之要件。是本件依聲請人所陳述之情形，尚
    不符合訴訟終結後已定20日以上之期間催告相對人行使權利
    ，而相對人未為行使，或相對人同意返還之要件，聲請人聲
    請返還擔保金，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
