【裁判字號】    99,司聲,81
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第81號
聲  請  人  戊○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟玖
佰拾元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度重
    訴字第65號民事判決訴訟費用由被告即相對人負擔百分之五
    ，餘由原告即聲請人負擔。；嗣聲請人對該判決不服提起上
    訴，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上字第63號民事判決
    第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用，由被上訴人即
    相對人負擔十分之一，餘由上訴人即聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。復查，本院業於民國99
    年5 月20日發文通知相對人應於文到7 日內，依民事訴訟法
    第92條第1 項規定，提出訴訟費用計算書、交付聲請人之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；惟相對人遲誤上開期
    間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之。另相對
    人若曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其
    訴訟費用額，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官
計   算   書
項        目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費                  77,032 元
第二審裁判費                  87,481 元
合        計                 164,513 元（均由聲請人預納）
附註：
一、本院於96年度重訴字第65號第一審判決，駁回聲請人請求命
    相對人給付逾新臺幣（下同）385,284 元之本息部份，相對
    人就其第一審敗訴部分即385,284 元之本息部份，未據聲明
    不服而確定，該部分之第一審訴訟費用為：3,869 元。
    即【77,032×385,284/（3,170,935+1,500,000+1,500,000+
    1,500,000）＝3,869，小數點以下四捨五入】
二、第一審確定部分，應由相對人負擔之訴訟費用為：193 元。
    即【3,869 ×5%＝193 ，小數點以下四捨五入】
三、第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用，應由相對人負
    擔之訴訟費用為：16,064元。
    即【（77,032+87,481 －3,869 ）×10% ＝16,064，小數點
    以下四捨五入】
四、相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為：19,933元。
    即【3,869 ＋16,064＝19,933】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
