【裁判字號】    99,審交簡,2869
【裁判日期】    990508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行補充為「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第274號判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年7
    月14日縮刑期滿執行完畢，詎不知悔改，於99年3月2日22時
    許至翌日（3日）凌晨2時許，在高雄縣大樹鄉友人住處，飲
    用5、6杯高粱酒後... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告因有前述補充之公共危險前科紀錄，經本
    院以98年度審交簡字第274 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    甫於民國98年7 月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受前開有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前已有
    酒後駕車之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，猶不知悔改，再犯本件酒後騎乘機車之行為，不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    8     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
