【裁判字號】    99,審交簡,2820
【裁判日期】    990508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至5 行補充
    為「已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於飲畢後
    3 時許駕駛車號6295-MF 號自小客車... 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告甫於98年因酒後駕車經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25547 號為緩起訴處分
    ，卻仍於緩起訴期間內再犯本件不能安全駕駛動力交通工具
    罪行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復參
    以被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克，已無法安
    全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，
    且對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦生危害，實屬不該，惟犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    8     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
