【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    990508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三所示之犯罪，減刑如附表編號三所載，與
附表編號一、二所列不得減刑之罪，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查附表所犯編號第三號之罪，犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項、
    第三項聲請裁定減刑，而附表所犯編號一、二之罪，雖依本
    條例第二條規定不得減刑，惟仍應與編號第三號之罪依同條
    例第十一條規定定其應執行刑等語。
二、查受刑人所犯如附表編號三所示之罪，確實符合前開減刑規
    定，爰減其刑期如附表編號三所載。又附表編號一至三所示
    之犯行，確均係在各該判決確定前所犯，爰定其應執行之刑
    如主文所示。
三、應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十一條，刑法第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
