【裁判字號】    99,家訴,24
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第24號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13以下規定繳納
    裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第
    249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未繳足裁判費，經本院於民國99年5月7日裁
    定限原告於收受裁定之日起5日內補繳裁判費，該項裁定已
    於民國99年5月12日送達，有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
