【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第88號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖貳壹公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局二林分局於民國88年7月28日
    下午4時許，在彰化縣社頭鄉大圳巷7號查獲被告甲○○，扣
    得甲基安非他命1包，係屬違禁物。爰依刑法第38條第1項第
    1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案之甲基安非他命1包係屬第二級毒品，驗餘淨重0.0921公
    克，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1份在卷可稽，為違
    禁物，依前開說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
