【裁判字號】    99,聲,733
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度執聲
沒字第181號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個及仿冒LV側背包壹個，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    10654號（含本署98年度偵字第129號）被告甲○○涉嫌違反
    商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定。惟扣案之仿冒
    GUCCI手提包1個及仿冒LV側背包1個，均屬被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒GUCCI手提包1個
    及仿冒LV側背包1個，均係被告所有並供犯罪所用之物品，
    已據被告陳明在卷，而被告違反商標法之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官依職權以97年度偵字第10654號為
    緩起訴處分確定在案（該署98年度偵字第129號被告所涉販
    賣仿冒LV側背包1個，係屬裁判上一罪，併入本案），且緩
    起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、
    執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本、檢察
    官98年2月9日簽呈等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
