【裁判字號】    99,簡,940
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第228、229 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有何幫助詐欺之犯行，然查：
（一）被告甲○○先於99年5 月1 日偵訊時供稱：伊沒有申請00
      00000000的門號，伊只有申辦遠傳的手機，沒有辦和信的
      手機，申請書及身分證影本上面甲○○的簽名應該不是伊
      的簽名，身分證號碼伊無法解釋，但伊真的沒有申請過這
      支門號等語（見99年度偵緝字第228 號偵查卷第13至14頁
      ）；嗣於99年5 月4 日偵查中復供述：0000000000是伊於
      98 年6月11日在溪湖鎮崙背中山特約服務中心所申請，辦
      給朋友使用，伊在溪湖鎮網咖認識一個朋友，他給伊300
      元，叫伊去辦易付卡門號，辦好之後就拿去網咖給他，後
      來就找不到他的人了，伊知道不能隨便辦手機給他人使用
      ，可能會被用來做不法用途，但是伊認為易付卡沒關係等
      語（同上偵查卷第21頁）。是由被告上開供述觀之，其就
      有無申辦系爭手機門號乙節，前後供述不一致，已屬可疑
      ，且被告亦自承知悉手機不能隨意供他人使用，是對於該
      易付卡門號之交付理應更加謹慎小心，況易付卡之功能與
      一般手機門號並無不同，同具發話與收話之功能，被告以
      申辦者係易付卡而諉為不知，實令人匪夷所思，堪認被告
      上開所辯均係事後飾卸之詞，無足採信。
（二）又刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者為直接故意。行為人對於構成犯罪之事實，
      預見其發生而其發生並不違背其本意者為間接故意；而間
      接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事
      實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，
      後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上
      認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪
      有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，
      即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名
      為必要。又現今電話通訊技術發達，且已十分普及，一般
      人至電信公司申辦電話門號使用，係極為方便容易且迅速
      之事，苟有使用電話門號之正當用途，自以使用其本人名
      義或可信賴親友之名義申請門號，最為便利安全，且可避
      免門號名義人反悔，將電話門號辦理停話，造成使用上之
      困擾與不便，故苟非具意圖以他人電話門號從事不法用途
      ，並藉以逃避查緝，自無向無相當信任關係之陌生人取得
      電話門號之理。且近年來以退稅或中獎等不實電話內容而
      詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      人頭電話向他人詐騙，並以他人帳戶作為詐欺所得財物之
      出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、
      智能及經驗，均已深知向陌生人購買、承租或其他方法取
      得ＳＩＭ卡及帳戶之人，多係欲藉該行動電話門號及帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿實際身分，以逃避司法單位之
      追查，若此社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可
      體察。被告係年滿20歲具社會經驗之成年人，衡情應對於
      該行動電話SIM 卡之是否合法使用一節，當有合理之懷疑
      ，且被告亦自承知悉不能將門號交付他人使用，已詳如前
      述，是被告應可預見將易付卡提供他人使用將幫助他人實
      施犯罪，仍將之交付予甫認識之不詳年籍綽號「廖顯慶」
      之成年人使用，顯預見縱有人以其行動電話門號向社會大
      眾詐欺財物，避免遭查獲，亦不違背其本意至明，被告主
      觀上自具有幫助他人詐取財物之不確定故意甚明。
三、是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    應依刑法第30條第2項規定按正犯之刑減輕之。被告甲○○
    以一幫助詐欺之行為，幫助詐騙集團分別詐騙被害人乙○○
    、張豐耀等人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告任
    意提供行動電話門號予不法份子使用，使詐欺者得以隱匿其
    真實身分，加深犯罪之猖獗，造成被害人之損失，行為殊屬
    不當，犯後猶矢口否認犯行，態度不佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1
    項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
