【裁判字號】    99,簡,838
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第838號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2670號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4行之「擅自在上開2筆土地上搭建水
    泥便橋」一段，補充為「擅自從民國98年5月間某日起，在
    上開2筆土地上搭建水泥便橋」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，素行良好；其因一時失慮，致罹刑章，
    且於犯後坦承犯行，亦已賠償被害人所受損害，其歷經此偵
    、審程序及刑之宣告，應知所警愓，信無再犯之虞。本院因
    認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1項第1款規定，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第2項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
