【裁判字號】    98,易,1121
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（已歿）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5749號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因詐欺、背信、偽造文書等案
    件，經法院合併定應執行有期徒刑6 年10月確定，於民國95
    年12月26日縮短刑期假釋出監，甫於96年11月1 日保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論。緣有限責任南投縣仁愛鄉
    良久林業生產合作社向行政院農業委員會林務局南投林區管
    理處承租土地造林，嗣租約於85年間期滿後，因上開合作社
    位於濁水溪事業區第41林班第6 區土地內有違規之工寮數棟
    ，經林務局表示須拆除該等違規之工寮及造林後，始同意辦
    理續約，嗣甲○○於95年間接任上開合作社之理事主席後，
    為能與林務局辦理續約，乃積極尋求解決之道，被告乙○○
    獲悉此事後，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，於97年11
    月15日某時，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路255 號之
    住處內，向甲○○佯稱伊可協助上開合作社與林務局辦理續
    約及拆除違規工寮等事宜，甲○○找伊幫忙就對了，惟須新
    臺幣( 下同)5萬元之辦理費用等語，致使甲○○誤信為真，
    因而陷於錯誤，遂當場交付5 萬元現金予乙○○，並由乙○
    ○親書收據乙紙交付予甲○○。被告乙○○詐騙得手後，食
    髓知味，竟又基於同一之犯意，於同月19日某時，以電話向
    甲○○謊稱伊要在翌日與立法委員蕭景田、林務局局長及相
    關人員在臺北吃飯處理上開甲○○委託辦理之事項，惟甲○
    ○須另外準備10萬元供伊使用等語，經甲○○質疑「吃1 次
    飯要那麼多錢嗎? 」，並表示合作社之理事陳祖慶可陪同乙
    ○○一同前往等語，被告乙○○因恐犯行敗露，乃向甲○○
    誆稱「不方便，伊自己去就好」等語，並催促甲○○在翌日
    中午前將上開款項交付予伊，使甲○○不疑有他，陷於錯誤
    ，而於翌日上午某時，交付2 紙發票人均為王木全、付款人
    均為臺灣中小企業銀行草屯分行、金額各為2 萬元之支票予
    被告乙○○。嗣被告乙○○復基於同一之犯意，於同月27
    日佯與上開合作社簽立承攬違規工寮拆除工程合約書( 約凝
    拆除費用為10萬元) ，使甲○○不疑有詐，而於同日先行支
    付3 萬元予乙○○，其後被告乙○○復假稱挖土機司機要求
    再付2 萬元等語，甲○○不疑有他，而於同年12月10日某時
    ，在不詳地點支付2 萬元予乙○○。嗣經甲○○向立法委員
    蕭景田確認被告乙○○並未找伊處理上開合作社與林務局續
    約事宜，伊亦未於97年11月20日與乙○○見面吃飯，復經甲
    ○○多次向被告乙○○催討款項，惟被告乙○○均避不見面
    ，且拒絕返還甲○○已交付之上開款項共14萬元，甲○○至
    此始知受騙，因認被告乙○○所為，係涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，為不受理之判決之諭知，
    ，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查本
    案被告乙○○已於99年4 月1 日死亡，有其個人基本資料查
    詢結果表，及臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書各1
    紙在卷可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
