【裁判字號】    99,司促,8177
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8177號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬壹仟壹佰陸拾貳元及
    其中新臺幣壹拾肆萬捌仟玖佰柒拾伍元自民國九十九年五月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    新臺幣零元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年四月三十日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣148,975元整。(二)利息計
    算：新臺幣4,867元整。(三)違約金：新臺幣7,320元整。(
    四)雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條
    款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年四月三
    十日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
      鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
