【裁判字號】    99,聲,335
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國99年4月30日所為之裁定之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「民國61年10月14日生」
更正為「民國61年10月24日生」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「民國61年10月
    14日生」部分茲發現有所誤載，應更正為「民國61年10月24
    日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
