【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣臺中地方法院98年度中
簡上字第911號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第428號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣臺
    中地方法院以98年度中簡上字第911 號判決判處拘役30日，
    緩刑2 年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時之義務勞務
    ，緩刑期間付保護管束，並於98年11月20日確定在案。茲因
    受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署傳喚至署時稱「我因為都
    在臺中工作，戶籍地在彰化，如果要保護管束，每月都回彰
    化，對我來說太麻煩，而且每天都要工作，沒有多餘時間執
    行義務勞務」等語，顯無意願提供義務勞務，其行為違反保
    安處分執行法第74條之2 規定且情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法第74條第2 項第5 款規定：緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時以上240 小時以下之義務勞務。又按刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定：受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。再按，
    受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：「一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令；三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次；五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准」。另受保護管束人違反上揭各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前經臺灣臺中地方法院以98年度中簡上
    字第911 號判處拘役30日，緩刑2 年，並依刑法第74條第2
    項第5 款規定，命其另向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時之
    義務勞務，緩刑期間付保護管束在案，此經本院核閱上開刑
    事判決書及被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份無訛。
    惟受刑人於上開刑事判決確定後，經臺灣臺中地方法院檢察
    署傳喚至署時表示「我因為都在臺中工作，戶籍地在彰化，
    如果要保護管束，每月都回彰化，對我來說太麻煩，而且每
    天都要工作，沒有多餘時間執行義務勞務」等語在卷，此經
    本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲字第428 號卷
    證無誤，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第5 款所定負
    擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定情形及
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款，而應依保
    安處分執行法第74條之3 第1 項規定，由檢察官聲請撤銷緩
    刑，且其違反情節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
