【裁判字號】    99,聲,709
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第165號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ經典老花牛皮兩層夾」壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    1430號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分在案，扣案之仿冒「ＬＶ經典老花牛皮兩層夾」
    1 個，為被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告甲○○因違反商標
    法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國98年
    2 月16日以98年度偵字第1430號為緩起訴處分，由該署檢察
    官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年
    3 月5 日以98年度上職議字第1330號維持原處分而確定，且
    被告所受前開緩起訴處分至緩起訴期間屆滿並未經撤銷，此
    經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之仿冒「ＬＶ經典老花牛
    皮兩層夾」1 個，確屬被告甲○○所有，供其犯本案所用之
    物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，按諸前揭規定，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
