【裁判字號】    99,司聲,184
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第184號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二○五一號事件聲請人所提存之新臺幣柒
仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4537號民事裁定，新臺幣7,000 元
    ，並以本院95年度存字第2051號提存事件提存在案；茲因受
    擔保利益人即相對人丙○○及乙○○同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰依民事訴訟法第106 條準用同法104 條
    規定，聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事裁定影本、提存書影本
    、同意書暨印鑑證明及相對人之戶籍謄本等件為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度存字第2051號提存卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    5  月    27       日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
