【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 99年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因遺棄案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人因年逾古稀，體弱多病，遂託友人於
    99年3 月25日將手寫便條及口信轉告被告丁○○，其告知友
    人將於99年4 月1 日與其兄弟丙○○、甲○○三人共同前來
    自訴人現住之彰化榮民之家探視，然至今仍未見前來，自訴
    人委實心寒，其等三人已有多年置老父不聞不問，亦未曾探
    視，更無任何音訊，為此提起自訴，以為天下不孝者為戒等
    語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○（下稱自訴人）以被告丙○○、丁
    ○○、甲○○涉犯遺棄罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本
    件自訴時未委任律師為代理人，且經本院於民國99年4 月21
    日依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，裁定命自訴人應於送
    達後5 日內補正委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受
    理之判決。而前揭裁定已於99年4 月23日送達於自訴人，有
    送達證書一紙附卷可稽。則本件自訴人於前揭裁定送達後已
    逾5 日，迄未補正，揆諸前開法律規定，自應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
