【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  樂美化粧品股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第211號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案如附件聲請書所示之物沒收。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書（惟被告樂美化粧品股份有限公司之代
  表人應更正為乙○○）。
二按檢察官依刑事訴訟法第253條及第253條之1為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
  259條之1定有明文。經核聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符
  ，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
三被告樂美化粧品股份有限公司之代表人已由被告甲○○變更登
  記為乙○○，惟仍不影響被告樂美化粧品股份有限公司及甲○
  ○之犯罪事實及處罰，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭     法  官       廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                 書記官       莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
