【裁判字號】    99,小上,6
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度小上字第6號
上  訴  人  丙○○即蔡秀枝
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年1月
29日本院彰化簡易庭99年度彰小字第4號第一審判決提起上訴，
本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人於第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按小額程序之第二審判決，有下列情形之一者，得不經言詞
    辯論為之︰一經兩造同意者。二依上訴意旨足認上訴為無理
    由者。民事訴訟法第436條之29定有明文。本件兩造業已同
    意本院不經言詞辯論為判決，核先敘明。
二、次按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此
    限。消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。
三、查本件上訴人業經本院於民國98年3月13日以97年度消債更
    字第128號裁定債務人丙○○自98年3月13日下午4時起開始
    更生程序在案，此經本院調閱上開97年度消債更字第128號
    卷宗查明無訛，是被上訴人自不得對上訴人開始本件訴訟程
    序。故上訴人上訴理由陳稱「更生已過」，為有理由，原審
    未察上訴人業經法院裁定開始更生程序，即判決上訴人應清
    償債務，並依職權宣告假執行，已無可維持，應予廢棄，並
    將被上訴人在第一審之訴駁回。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之29
    、第436條之32第2項、第463條、第450條、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                民事第二庭      審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  李言孫
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
