【裁判字號】    99,輔宣,5
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度輔宣字第5號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
送達代收人  己○○
相  對  人  戊○○
關  係  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告戊○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丁○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人戊○○為聲請人甲○○、丁○○之母
    親，相對人自民國（下同）98年8月中旬起因罹患老年期失
    智症，經送醫診治不見起色，近日甚且已精神障礙，致其為
    意思表示之能力顯有不足，乃依法聲請對相對人為輔助宣告
    。惟相對人於日前復經鈞院排定醫師評估鑑定，鑑定醫師認
    相對人之狀況已達致有精神障礙致不能為意思表示或受意思
    表示，不能辨識其意思表示之效果程度，為此爰依民事訴訟
    法第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿
    各數份及診斷證明書為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰
    化醫院李光耀醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後詢問
    相對人簡單人別、地點問題，相對人均答非所問無法切實回
    應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人因數年
    前車禍意外導致不良於行，於是足不出戶鮮少與人互動，二
    年前家人發現相對人有不自主肢體抖動及健忘現象，經診斷
    為「巴金森症」並服藥控制至今；相對人全日臥床或乘坐輪
    椅無法獨自行動，進食偶需依賴他人協助，盥洗及大小便清
    理則全需依賴他人，無獨立生存能力；受鑑定人可以言語回
    應，然常答非所問或自以為是之虛談，其記憶力、定向力、
    計算能力及理解力均嚴重障礙，無管理處分自己財產之能力
    ，其智能退化至幼兒程度，失智症之程度為重度，回復可能
    性低，已達為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效
    果之能力均嚴重障礙等情，有該院99年5月13日彰醫精字第
    0990003537號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲
    請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○、丁○○為受監護宣告人之子，有戶籍
    謄本、戶口名簿及親屬系統表在卷可按，而聲請人甲○○於
    本院鑑定時到場陳明，表示聲請人甲○○適合擔任相對人之
    監護人，聲請人丁○○適宜擔任會同開具財產清冊之人等語
    ，聲請人二人另以書面表示：聲請人甲○○、丁○○為相對
    人之子，母子長期共同生活，聲請人甲○○、丁○○願意分
    別擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之人等情；另相
    對人之女即關係人丙○○、乙○○亦同意由聲請人甲○○擔
    任相對人之監護人，聲請人丁○○擔任會同開具財產清冊之
    人，有同意書附卷可稽；是本院參酌前揭各節，認由聲請人
    甲○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    選定聲請人甲○○為監護人；並指定丁○○為會同開具財產
    清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27      日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    27      日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
