【裁判字號】    99,易,357
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第357號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第472 號），聲請改依協商程序判決，本院改行認罪
協商程序，於中華民國99年5 月27日下午4 時在本院第12法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  楊  舒  嵐
                        書記官  陳  如  玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於89年9 月7
    日執行完畢釋放；又於90年間，因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，復裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月23日戒治期滿執行
    完畢，該案並經本院以90年度易字第325 號判決處有期徒刑
    4 月確定；另於96年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第47號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒
    品傾向，復以97年度毒聲字第227 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於98年2 月20日執行完畢釋放。仍不知警惕，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月19日
    晚間6 時許，在其位於彰化縣大村鄉美港村美港橫巷11號住
    處內，將甲基安非他命置入玻璃吸食器內，以點火燒烤吸食
    其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴之情形，而不服本件判決，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  書記官    陳如玲
                              法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官    陳如玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
