【裁判字號】    99,簡,871
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第871號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1658、
2423號），因被告自白犯罪，本院（99年度易字第365 號）認宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)被告甲○○之前科更正為：甲○○前因竊盜案件，經本院
      以94年度易字第287 號判決處有期徒刑1 年6 月，並由臺
      灣高等法院臺中分院以94年度上易字第945 號駁回上訴而
      確定；復因施用毒品案件，經本院以94年度彰簡字第746
      號判決處有期徒刑3 月確定；經送監執行，並經裁定減刑
      及定應執行刑為有期徒刑9 月又15日確定，於民國97年4
      月30日縮短刑期期滿執行完畢。
    (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白、彰化
      縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2 紙、職務報告1 紙。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官    陳如玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
