【裁判字號】    99,司拍,155
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第155號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人蔡金間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件拍賣抵押物共同擔保地號：彰化縣和美鎮○○段
    1285-2地號暨福澤段474、479、627、628及1339地號最新之
    土地登記謄本正本乙份，該謄本須有完整之「土地所有權部
    」，不得以節本代替之。並請釋明如聲請狀所示之彰化縣和
    美鎮○○段480地號聲請人是否亦欲對之聲請為拍賣抵押物
    裁定，倘有之，併請提出前揭地號之土地登記謄本正本乙份
    (該謄本同須有完整之「土地所有權部」暨「土地他項權利
    部」，且不得以節本代替之);若否之，則請具狀對前開地號
    之聲請撤回之，俾利本院辦案之審核。
二、請提出相對人蔡金最新之戶籍謄本正本乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核之參酌。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
