【裁判字號】    99,簡,228
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第169 號），本院判決如下：
    主          文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、在賭檯上之財
物新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、在賭檯上之財
物新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、在賭檯上之財
物新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、在賭檯上之財
物新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「丁○○、甲
    ○○、丙○○、乙○○於民國……」補充更正為「丁○○、
    甲○○、丙○○、乙○○基於賭博之犯意，於民國……」，
    及第4至5行「賭資新台幣（下同）299元」更正為「賭資新
    臺幣（下同）290元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
