【裁判字號】    99,聲,759
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反動物用藥管理法案件（98年度執助字
第2864號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第185 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯違反動物用藥管理法案件，
    經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）100,000 元，由具保人即受刑人甲○○出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金100,000 元，由具保人即受刑人自行繳納現金後，已
    將受刑人釋放乙節，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據各1 紙在卷可稽；嗣受刑人經臺北地方法院檢察署依其住
    所分別傳喚、拘提均未到案執行，有送達證書1 份、拘票、
    司法警察報告書各1 紙在卷可按。而受刑人亦無受羈押或在
    監執行等未能到案之正當理由，現已逃匿而遭臺灣彰化地方
    法院檢察署通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監
    資料各1 紙在卷可佐，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請
    經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
