【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博罪，前經貴院於民國
    （下同）98年5月20日，以98年度簡字第1034號判決判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日
    、緩刑2年，並於98年6月8日確定。因該受刑人於緩刑期內
    之98年12月21日更犯公共危險罪（酒後駕車），經貴院於99
    年4月8日，以99年度交簡字第195號判決判處拘役50日，如
    易科罰金，以1千元折算1日，並於99年4月26日確定。足認
    原宣告之緩刑難收其預期之效果，爰依刑法第75條之1第1項
    第2款、刑事訴訟法第476條等規定，聲請撤銷對受刑人之緩
    刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。再按緩刑制
    度，係在藉由宣告刑之暫緩執行，讓受刑人有自新之機會，
    以免因一次之過錯，即受刑罰之處罰。亦即期待受刑人在緩
    刑期間，能記取教訓，知所悔悟，不再犯罪，以達刑期無刑
    之目的。但倘受刑人不能珍惜、體會法院宣告緩刑之用心，
    反而將緩刑棄如敝屣，將犯罪視為家常便飯，則對受刑人所
    宣告之緩刑，顯難收預期其能自我警惕之效果，而有將原宣
    告之緩刑撤銷，改執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前因犯賭博罪，前經本院於98年5月20日，以
    98年度簡字第1034號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以1千元折算1日、緩刑2年，並於98年6月8日確定一節，有
    該判決之電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件
    在卷可參，亦即受刑人上開罪刑之緩刑期間，自98年6月8日
    起，算至100年6月7日始屆滿。又受刑人於上開緩刑期內，
    故意於98年12月21日更犯公共危險罪（酒後駕車），經本院
    於99年4月8日，以99年度交簡字第195號判決判處拘役50日
    ，如易科罰金，以1千元折算1日，並於99年4月26日確定一
    節，亦有該判決正本1份及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，是受刑人於上開緩刑期內，因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受拘役之宣告確定一情，可以認定。本院經審核
    上情，認受刑人於緩刑期內所犯之公共危險罪，雖與原受宣
    告緩刑之賭博罪，罪名有異，但其犯罪之反社會性本質則無
    不同；何況，政府對於禁止酒後駕車一事，三申五令一再宣
    導，已為社會大眾所共知，受刑人亦不例外，其明知於緩刑
    期內應檢點行徑，避免觸法，然其卻無視法紀，不能珍惜緩
    刑宣告給予之自新機會，竟故意再犯前述之公共危險罪，顯
    見其並未因該緩刑之寬典，而有所醒悟、警惕，堪認其法治
    觀念薄弱，自省能力不足。按此，前案宣告之緩刑，已難收
    其預期效果，有予以撤銷，改執行刑罰之必要，以建立受刑
    人之法治觀念，並希其經由刑罰之執行，知所警惕，俾免日
    後再犯。是聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                                 書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
