【裁判字號】    99,簡,933
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1066號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「甲
○○」署押共肆枚（簽名、指印各貳枚）均沒收。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽
造之「甲○○」署押共肆枚（簽名、指印各貳枚）均沒收。
丙○○教唆犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又教唆犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽
造之「甲○○」署押共肆枚（簽名、指印各貳枚）均沒收。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示偽造之「甲○○」署押共肆枚（簽名、指印各貳枚）均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由除引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，聲請簡易判決書犯罪事實欄一第10行所載
    之甲○○應更正為「乙○○」。
二、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度臺上字第47號判決可資參照），而以捺
    指印以代替簽名者，偽造指印亦屬偽造署押。至於「彰化縣
    消防局救護紀錄表」則為前往實施救護之消防局人員關於實
    施救護事務所為之紀錄，其製作權人為實施救護之消防局人
    員，為公文書。是核被告乙○○冒用「甲○○」之名義，使
    前往救護之消防局人員為不實登載，並在警詢筆錄、報案三
    聯單上偽造「甲○○」之簽名及指印，核其所為，係犯刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪、同法第217 條第1 項之偽
    造署押罪。而被告丙○○教唆被告乙○○犯刑法第214 條之
    使公務員登載不實罪、同法第217 條第1 項之偽造署押罪，
    應依同法第29條論以教唆犯。又被告乙○○先後於附表所示
    文件上偽造「甲○○」之簽名及按捺指印多次，均係於密切
    接近之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自
    始至終於該案件各階段進行過程接續冒名「甲○○」之意，
    且侵害相同之法益，應屬接續犯，僅論以一罪。另被告乙○
    ○所犯上開使公務員登載不實及偽造署押之行為、被告丙○
    ○所犯上開教唆使公務員登載不實及教唆偽造署押之行為，
    犯意均各別，行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告丙○
    ○教唆被告乙○○為冒名偽簽署押之行為，造成國家司法資
    源耗費，對於國家司法權正確行使之危害當非輕微，惟念及
    渠等犯後均能坦認犯行，態度堪稱良好，及被告2 人係因錯
    拿健保卡為了減輕健保費之犯罪動機，暨犯罪目的、所生危
    害、與被害人甲○○之關係、被害人已表示願意原諒被告2
    人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑暨均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至如附表所示
    被告乙○○偽造之「甲○○」署押共計4 枚（簽名、指印各
    2 枚），均應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第29條、第214 條、第217 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
【附表】
┌─────────────┬──────────────┐
│文件                      │偽造之署押                  │
├─────────────┼──────────────┤
│98年9 月29日上午6 時10分許│「甲○○」簽名1 枚、指印1 枚│
│製作之警詢筆錄            │                            │
├─────────────┼──────────────┤
│98年9 月29日上午7 時許受理│「甲○○」簽名1 枚、指印1 枚│
│刑事案件報案三聯單        │                            │
└─────────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
