【裁判字號】    99,交簡,712
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第712號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第752號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、審酌被告不顧自身及公眾行車安全，此次仍酒後駕車行駛於
    道路，嗣因不勝酒力釀致交通事故，且經警測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.95毫克，已造成用路人車高度危險；又其
    曾於民國90年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以
    90年度中交簡字第1698號判處拘役30日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可核，上揭前案於本件中雖不構成累
    犯，然其再次酒後駕車之行為，實不足取，惟斟之被告此次
    肇事造成車損，已付出財物損失之代價，復衡酌被告駕車時
    之酒精濃度、生活狀況、智識程度及坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
