【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年5月27日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行前項更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，同條例第16條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其積欠無擔保或無優先權之債務
    為新臺幣（下同）993,973元，未逾1,200萬元，目前任職診
    所，每月收入約17,000元，須扶養各係民國（下同）84年、
    88年出生的二個兒子，每月生活費用支出約1萬3千餘元，且
    無其他財產。債務人已於98年間與金融機關之債權人進行債
    務前置協商，但因有非金融機關債權人之因素，前置協商不
    成立，債務人有不能清償債務之虞，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出其債權人清冊、
    財產、所得及收入、任職證明、與金融機關之前置協商不成
    立證明書、戶籍謄本等供稽，並經本院依職權調取相關資料
    核屬大致相合而堪加採取。從而，本院審酌債務人縱以每月
    收入減去必要之生活費用，所餘數千元全數清償前述債務，
    惟以該債務均係約定年息百分之十幾以上高利率之債務，則
    債務人依目前一般之情狀下，工作至強制退休之年歲間，亦
    堪信其有不能清償債務之虞。此外，本件又查無聲請人即債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定應駁回更生聲請之事由存在，故債務人聲請更生，應
    屬有據，可予准許。並命由司法事務官進行此更生程序，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     5   月    27    日
                      民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本件裁定已於民國99年5月27日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                                    書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
