【裁判字號】    99,建,4
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度建字第4號
上  訴  人
即  被  告  彰化縣彰化市公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人李永崇即李永崇建築師事務所間請求給付
服務費事件，上訴人對於中華民國99年4月28日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,80
0,000元，應徵裁判費28,230元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
