【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第157號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＣＯＡＣＨ鑰匙圈壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    1317號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分在案，扣案之仿冒COACH 鑰匙圈1 只，為被告所
    有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○因違反商標法
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國97年2
    月22日以97年度偵字第1317號為緩起訴處分，由該署檢察官
    依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於97年4
    月9日以97年度上職議字第1967號維持原處分而確定，且被
    告所受前開緩起訴處分至緩起訴期滿亦未經撤銷，此經本院
    核閱前開卷宗無訛。又扣案之仿冒COACH 鑰匙圈1 只，被告
    甲○○自承係其所有，且供其犯本案所用之物，按諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
