【裁判字號】    99,司聲,157
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第157號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人      甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人友邦資融股份有限
    公司對相對人之債權，乃依民法第297 條規定寄發債權讓與
    通知函向相對人之戶籍地為通知，惟因收件人遷移不明而遭
    退回，致該無法送達，為此聲請裁定准為公示送達，並提出
    應收帳款債權讓與契約書影本、退回信封暨訴訟（行政）文
    書不能送達事由報告書、聲請人所寄發之通知函及相對人戶
    籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人已就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經
    郵局以相對人去向不明無法投遞退回，此有聲請人提出之退
    回信封附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察局鹿港分
    局派員實地查訪相對人之戶籍地址，發現相對人戶籍登記地
    址，即彰化縣福興鄉○○路○ 段7 巷30號，現為余李盆、余
    林崩二人居住，渠等均不認識相對人，此有彰化縣警察局鹿
    港分局鹿警分偵字第0990009912號函在卷可按。足見相對人
    確有居所不明之情事，是聲請人聲請公示送達，經核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
