【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第184號
聲  請  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設。倘執行法院已依聲請或依職權依假扣押裁
    定實施假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人
    依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假扣押之執行程序已
    撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴
    訟終結」相當，最高法院85年度臺抗字第645 號裁定意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第643 號假扣押裁定，提供新臺幣30
    萬元為擔保金，並以本院90年度存字第403 號提存事件提存
    後，就相對人所有財產依本院90年度執全字第360 號假扣押
    在案。嗣聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之前開事實，雖據提出與其所述相符之提存書、
    國庫存款收款書及存證信函與回執為證，然經本院依職權調
    閱90年度執全字第360 號假扣押保全程序卷宗（含90年度裁
    全字第643 號假扣押裁定卷宗）審閱結果，聲請人已聲請假
    扣押執行相對人所有之不動產，且迄未撤回假扣押執行程序
    。聲請人既未聲請撤回假扣押執行程序，揆諸首揭說明，即
    與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」不合
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。聲請人逕行定期催告相對人行
    使權利，並主張已合於民事訴訟法第104條第1項第3 款規定
    要件云云，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
