【裁判字號】    99,交聲,208
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第208號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十九年四月
十五日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文。汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第一款亦有明定。至所謂「號誌」，係指
    管制道路交通，表示行進、注意、停止，而以手勢、光色、
    音響、文字等指示之訊號，道路交通管理處罰條例第三條第
    七款亦有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有
    明文，而汽車駕駛人有同條例第五十三條第一項之情形者，
    並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有
    規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號
    碼六七三七—ＵＦ號自用小客車，沿嘉義市○○路南往北方
    向行駛，於民國九十九年三月二十一日晚上七時十五分許，
    行經該路與忠孝二街之交岔路口時，不遵守該行車管制號誌
    之指示，逕自駕車闖紅燈穿越，適為嘉義市政府警察局第二
    分局後湖派出所員警發現，除將異議人攔停外，並填製嘉市
    警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單予以舉發，嗣異議人於到案日期前向原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站申訴，經原處分機
    關函請舉發單位調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、
    第六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十九年四月十五日以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ000
    00000號裁決書，據以裁處異議人罰鍰二千七百元之處
    分。
三、異議意旨略以：異議人當日駕車通過距離靠近其方向之上開
    號誌時，看見該號誌為綠燈要轉為黃燈，並無闖紅燈之違規
    情事，且該路口並未預設各項變換秒數，員警執行舉發地點
    亦不明顯，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、異議人固不否認有駕駛車牌號碼六七三七—ＵＦ號自用小客
    車，沿嘉義市○○路南往北方向行駛，於九十九年三月二十
    一日晚上七時十五分許，行經該路與忠孝二街交岔路口之號
    誌之事實，惟以上開情詞置辯，經查：
  (一)異議人於上揭時地駕車闖紅燈之違規事實，業據證人即掣單
    舉發之嘉義市政府警察局第二分局後湖派出所警員甲○○於
    本院證稱：「（你舉發當時情形？）當時異議人駕駛車牌號
    碼六七三七—ＵＦ號自用小客車，沿嘉義市○○路南向北往
    民雄方向行駛，於九十九年三月二十一日約晚上七時十五分
    通過忠孝路與忠孝二街口之號誌１（詳如證人甲○○所繪製
    現場圖），當時號誌３為紅燈，我看到號誌１下方的垃圾車
    已經停下來，異議人駕駛的車牌號碼六七三七—ＵＦ號自用
    小客車才從垃圾車旁邊過來」、「（你舉發當時你看的紅綠
    燈是號誌３？）是」、「（號誌１跟號誌３是同時變燈的嗎
    ？）是」（見本院卷第一六頁）、「（你值勤位置距離號誌
    １多遠？）差不多一百公尺左右」（見本院卷第一六、一七
    頁）、「（你站的位置可否清楚看到號誌１下方車輛行進情
    形？可否確定異議人是紅燈時通過號誌１下方的停止線？）
    可以，但停止線是看不到的，但是我可以確定異議人是在號
    誌１顯示為紅燈時通過號誌１下方。因為號誌１與號誌２中
    間的路面有高起來，所以路面高起來是我們的判斷之一，因
    為車燈會上下晃動，代表該車子已經到道路路口中間，但我
    們還會再看晃動時間是否在紅燈過好幾秒再晃動，若是代表
    該車已經在紅燈時就已經通過號誌１了」、「（當時取締位
    置距離號誌１中間有無障礙物？會否遮蔽你的視線？）不會
    遮蔽我的視線」、「（當時天氣？）晚上，無下雨」（見本
    院卷第一七頁）、「（你的視力？）矯正後正常」（見本院
    卷第一七、一八頁）等語綦詳，復有證人甲○○提出之錄影
    光碟（置於本院卷證件存放袋內）、現場照片（見本院卷第
    二二頁）及其所繪製現場圖（見本院卷第二○、二一頁）在
    卷可稽。本院並當庭勘驗證人甲○○所提出上開錄影光碟，
    結果為「一、錄影畫面開始時，號誌３即顯示為紅燈。
    二、錄影畫面顯示○分六秒時，車牌號碼六七三七—ＵＦ號
    自用小客車通過號誌１下方，與車牌號碼六七三七—ＵＦ號
    自用小客車同向同車道行駛之垃圾車停在號誌１下方。三、
    錄影畫面顯示○分九秒時，車牌號碼六七三七—ＵＦ號自用
    小客車之車燈有上下晃動。四、錄影畫面顯示○分五十五秒
    時，有拍到車牌號碼六七三七—ＵＦ號自用小客車後方車牌
    」，有本院勘驗筆錄在卷可參（見本院卷第一四頁），可見
    證人甲○○所為證述與勘驗結果相符，且證人甲○○證述當
    時天候晴，無障礙物等情，佐以證人甲○○證述其矯正後視
    力正常，堪認證人甲○○無誤判違規事實之虞，其證詞應可
    採信。參以證人甲○○為執行交通勤務之公務員，對於車輛
    違規情狀，為其業務內之事項，觀察應屬專注，且與異議人
    互不認識，亦無仇怨，殊無設詞誣陷異議人，而身觸偽證重
    罪之理，足認異議人駕車確有上述違規事實。至異議人所辯
    ：該路口並未預設各項變換秒數，員警執行舉發地點亦不明
    顯云云，惟異議人既係合法領有駕駛執照之人，對於駕駛車
    輛不得闖越紅燈之規定，當甚為明瞭，自不得因該處路口號
    誌有否預設變換秒數，或員警執行舉發地點是否明顯，而認
    闖越紅燈得以免責。是異議人上開所辯，均不足採，堪認異
    議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為
    。
五、綜上所述，本件異議人確有上開行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，自應依法處罰。原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處受處分人
    罰鍰二千七百元之處分，固非無見。惟本件異議人之違規行
    為係違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，
    尚應併依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款之
    規定記違規點數三點，原處分漏未就上開違規行為，併依道
    路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款之規定記違規
    點數三點，尚有未合。從而異議人之異議雖屬無據，然原處
    分機關所為之處分既有上述未妥之處，自應由本院撤銷原處
    分，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
