【裁判字號】    99,聲,532
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第八三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號二減刑後之有期徒刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後判決
    並減刑確定，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定定應執行刑並諭知易科罰金折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人甲○
    ○裁判確定前所犯如附表所示二罪，其中附表編號二係於民
    國九十五年七月一日之前所犯，而依刑法第五十一條定應執
    行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同（即應為新舊法比較）。」，此有最高法院民國九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照，是本件受
    刑人甲○○就附表所示二罪，其定應執行刑之新舊法比較如
    下：
（一）刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之
      刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提
      高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑
      規範事項，自有就新舊法比較必要（最高法院九十五年第
      八次刑事庭會議決議參照），比較後應適用最有利於受刑
      人之舊法。
（二）再附表編號一所載之罪，前經臺灣臺南地方法院以九十七
      年度訴字第二０四九號判決判處有期徒刑四月，減為有期
      徒刑二月，並均諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
      ，另附表編號二所載之罪，前經本院以九十八年度嘉簡字
      第三一七號判決判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月十
      五日，均諭知如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折
      算一日，上揭二罪減刑後應執行之有期徒刑，就易刑處分
      亦應為新舊法比較。故受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段易科
      罰金折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元
      修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，經比較新舊法結
      果，以受刑人附表編號二行為時舊法較為有利於受刑人，
      應依刑法第二條第一項前段規定，適用受刑人附表編號二
      行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知定應執行刑
      之易刑標準。
三、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣臺南地方法院、本
    院先後判處並減為如附表所示之刑，並分別確定在案，有如
    附表所示之判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款
    （修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第十條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
