【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    異議之訴等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第657號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
複代理人    丙○○
被      告  嘉義區漁會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
複代理人    丁○○
上列當事人間異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月十四日下午四時
十分，在本院第十一法庭行言詞辯論。
    理  由
原告主張：『本件債務，被告已與訴外人邱林瑞瑛、邱旭正達成
和解並簽訂協議書，且原告家族成員確有履行上開協議內容，此
即新債清償之概念，依民法第320條：「因清償債務而對於債權
人負擔新債務者，除當事人另有意思表示外，若新債務不履行時
，其舊債務仍不消滅。」，在此協議書內容下，債務人並無原告
乙○○，倘新債務尚未發生不履行，被告主張對原告乙○○固有
財產執行，更屬無理由。』係何意？是否依此主張債務人異議之
訴之消滅或妨害債權人之事由？
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
