【裁判字號】    99,朴簡,137
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第137號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造私文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第181、182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，機車租賃定型化契約書上偽造之
「甲○○」署押及印文各貳枚均沒收；又犯侵占罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，機車租賃定型化契約書上偽造之「甲○○」署押及印文各
貳枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充被告乙○○之前科紀錄：前於民國93年間，因施用毒
      品、竊盜案件，分別經本院以93年度訴字第43號、93年度
      簡上字第160號判決判處有期徒刑1年、4月確定，再經本
      院以93年度聲字第886號裁定應執行有期徒刑1年3月確定
      ，入監服刑後假釋出監，於94年8月20日假釋期滿，未經
      撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢（見本
      院卷第5頁至第7頁）。其於受徒刑之執行完畢後，5年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
      第47條第1項規定各加重其刑。
（二）犯罪事實欄第12行所記載之「惟乙○○於租期屆至時，」
      後補充「竟意圖為自己不法之所有，」。
（三）論罪法條所記載之「第335條侵占罪」更正為「第335條第
      1項侵占罪」。
（四）至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1月
      1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變
      更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較
      適用之問題，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第335條第1項、第320條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
