【裁判字號】    99,朴簡,150
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度偵
字第二八一六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。扣案如附表所示之物，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行「黑色老虎鉗」更正為「其所有、如附表所示之斜
    口鉗一支」，證據欄補充「被告於本院訊問時之自白」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告為高職肄業之智識程度、尚無前科
    之素行、攜帶兇器而行竊之犯罪手段、竊得物品之數量及價
    值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案如
    附表所示斜口鉗一支為被告所有，且係其行竊時所攜帶及使
    用之兇器，此據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。至檢察官聲請沒收扣案老虎鉗云云，
    然經被告當庭辨識扣案物品後，供承如附表所示斜口鉗始為
    其犯罪所用之物，故檢察官上開聲請容有誤會，附此敘明。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑章，犯後
    已坦承犯行，深表悔意，經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，因認被告上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑二年，以勵自新。另本院審酌被告法治觀念不足，故
    併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告應於本判
    決確定之日起一年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供八十小時之義務勞務（由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑
    之宣告而有執行刑法第七十四條第二項第五款所定事項者，
    應於緩刑期間內付保護管束，為刑法第九十三條第一項第二
    款所明定，爰依法併諭知緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌───────────┬──────────────┐
│宣告沒收物及數量      │備註                        │
├───────────┼──────────────┤
│斜口鉗壹支。          │本院九十九年度保管檢字第三九│
│                      │八號編號 2斜口鉗共計四支，宣│
│                      │告沒收者為其中特徵為：全長二│
│                      │十公分，金屬製，質地沈重，握│
│                      │柄原為藍色塑膠包覆，另以黑色│
│                      │膠布纏繞，其中一握柄末端黑色│
│                      │膠布有些許脫落情形之該支斜口│
│                      │鉗。（見本院調查筆錄）      │
└───────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
