【裁判字號】    99,附民,107
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  媚婷峰健康事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃文玲律師
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告媚婷峰健康事業股份有限公司對本院98年度易字第56
    1號，被告甲○○侵占案件，提起附帶民事訴訟，請求損害
    賠償事件，因其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其
    審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
