【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造貨幣案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年
度聲沒字第三七號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣伍拾元偽幣肆拾玖枚均沒收。
    理  由
一、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用
    貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之；又專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第二百條及第四十條第二
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉刑法第一百九十六條第
    二項之收受後方知為偽造之通用貨幣而仍行使罪嫌，因犯罪
    嫌疑不足，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十
    八年十一月三十日以九十八年度偵字第五四六五號為不起訴
    處分確定，而扣案之新臺幣（下同）五十元硬幣四十九枚均
    屬偽幣，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○前經警移送其於九十八年二、三月間某日在嘉
    義縣大林鎮某處，將上開五十元偽幣四十九枚交予不知情之
    簡慶輝，委由簡慶輝至臺灣銀行嘉義分行兌換新幣，認被告
    涉有刑法第一百九十六條第二項之收受後方知為偽造之通用
    貨幣而仍行使罪嫌，嗣因犯罪嫌疑不足，業經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於九十八年十一月三十日以九十八年度偵
    字第五四六五號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書
    附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得之五十元硬幣
    四十九枚，經送中央造幣廠鑑定結果均為偽幣，有該廠九十
    八年七月一日台幣品字第○九八○○○一八九四號函在卷可
    稽，係屬專科沒收之物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百條、第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
