【裁判字號】    99,嘉簡,746
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第746號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一五七六號、第一六二一號、九十
九年度毒偵字第一一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨
重點伍零公克、壹點柒壹公克）均沒收銷燬之，上開毒品
外包裝袋貳個、吸管與塑膠球管各壹支均沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重零點壹玖肆公克
、零點柒陸捌公克、壹點壹伍玖公克、壹點伍伍公克）
均沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋肆個、吸食器壹組、玻璃管貳
支、吸管肆支、夾鏈袋貳包均沒收。又施用第二級毒品，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級
毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重點伍零公克、壹點柒壹
公克、零點壹玖肆公克、零點柒陸捌公克、壹點壹伍玖公
克、壹點伍伍公克）均沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋陸個
、塑膠球管壹支、吸食器壹組、玻璃管貳支、吸管伍支、夾鏈袋
貳包均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十七年度毒聲字第一二七號裁定送觀察、勒戒，於民國
    九十七年五月二十日因無繼續施用傾向釋放，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三六三一號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內，仍分別為下列行為：
  (一)於九十八年十月七日晚間七時許，甲○○基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，在嘉義縣番路鄉下坑村下坑四十之
    七號住宅，以玻璃球燒烤第二級毒品甲基安非他命後吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年十月七日
    晚間十一時四十五分許，甲○○因另案遭通緝，在嘉義縣水
    上鄉嘉一六三線公路與台八二線公路之交岔路口為警緝獲，
    並扣得甲○○所有之吸管及塑膠球管各一支、甲基安非他命
    二包（驗餘淨重分別為三點五０三公克、一點七三一公克）
    ，經警得其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
  (二)甲○○又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十八年十月二十一日上午九時許，在嘉義市○○○
    街七十號四樓租屋處，以玻璃球燒烤第二級毒品甲基安非他
    命後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於同日上
    午十時二十五分許，為警持搜索票依法搜索其上揭租屋處，
    扣得吸食器一組、玻璃管二支、夾鏈袋二包、吸管四支、甲
    基安非他命四包（驗餘淨重分別為０點一九三四公克、０點
    七三六八公克、一點一五九三公克、一點五五三三公克），
    經警得其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
  (三)甲○○復另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十八年十月二十二日上午十時三十分許，在嘉義市
    ○○○街七十號四樓租屋處，以玻璃球燒烤第二級毒品甲基
    安非他命後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    九十八年十月二十三日上午十時五十分許，為警持搜索票搜
    索甲○○上揭租屋處，並得甲○○同意採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充「被告於本院之自白」。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，均係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命行為，均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告三次施用第二級毒品
    犯行，犯罪時間已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀
    察、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪
    ，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行，
    及其各次施用之時間間隔，然念及被告坦承施用毒品犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、末查九十八年十月七日晚間扣案疑似甲基安非他命之透明結
    晶二小包，含有甲基安非他命成分（驗餘淨重分別為三點五
    ０三公克、一點七三一公克），另於九十八年十月二十一日
    扣案疑似甲基安非他命之透明結晶四小包，含有甲基安非他
    命成分（驗餘淨重分別為０點一九三四公克、０點七三六八
    公克、一點一五九三公克、一點五五三三公克），有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第0981000182號、第0000000000
    號號鑑定書各一份在卷可參，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品外包裝袋二個、
    四個，既係被告所有，用於包裹第二級毒品，防其裸露、逸
    出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告分別供犯罪事實一(一)
    、犯罪事實一(二)該次施用及預備施用第二級毒品所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。另九
    十八年十月七日扣案之吸管及塑膠球管各一支、同年十月二
    十一日吸食器一組、玻璃管二支、夾鏈袋二包、吸管四支，
    均為被告所有，並分別供犯罪事實一(一)、犯罪事實一(二)使用
    ，亦據被告於本院供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
