【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第213號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第383號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    於民國92年10月9日以92年度毒偵緝字第115號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院於97年8月11日以97年度
    嘉簡字第920號判決判處有期徒刑3月確定，於98年3月26日
    執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，基於施用第1、2級毒品
    之犯意，於99年1月31日某時，在位嘉義市○○路之「嘉宮
    旅社」內，以將第1級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命同時摻入香菸內，點燃香菸後吸食之方式，同時施用第一
    、二級毒品1次。嗣經警於99年2月1日22時27分許，在位嘉
    義市○區○○路「聖馬爾定醫院急診室」執行查緝毒品案時
    ，發現甲○○行跡可疑，經盤查並經渠同意採尿送驗，結果
    呈鴉片類（可待因、嗎啡）、安非他命類（安非他命、甲基
    安非他命）陽性反應，始悉上情。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充被告
    於本院審理時之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第1級毒品及第2級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    及同法條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1、2
    級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第1、2級
    毒品，為想像競合犯，應從一重之施用第1級毒品罪論處。
    被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒
    品前科，素行不佳，同時施用第1、2級毒品之犯罪情節較重
    ，然被告施用毒品戕害己身，尚未危及他人，及其犯後坦白
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主文
    。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
