【裁判字號】    99,交易,149
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7734號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：甲○○於民國98年5月5日17時53分許，徒步由嘉
    義市○○路○段377號住處前之慢車道南側欲穿越至北側方向
    ，其本應注意行人由停車車輛之前方、視距不佳地點，穿越
    道路，應看清左右無來車時，始可穿越道路，竟疏未注意當
    時該慢車道之西側停放1部自用小客車，阻礙該慢車道由西
    向東行駛車輛之視線，且未注意該自用小客車後方有無車輛
    駛至，即貿然由該車前方穿越道路，適乙○○騎乘車牌號碼
    H26-015號機車，沿嘉義市○○路○段慢車道由西向東行駛，
    途經甲○○住處前時，見狀閃避不及，致撞擊甲○○，乙○
    ○因此倒地，受有左側顴骨及上頷骨骨折，閉鎖性之傷害，
    案經乙○○告訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係涉犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定
    須告訴乃論。茲因告訴人乙○○已與被告和解成立，並於99
    年5月21日具狀撤回告訴，有告訴人提出之撤回告訴狀1紙附
    卷可稽。依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
