【裁判字號】    99,交聲,249
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國
九十九年五月十四日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁
76-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於「吊扣駕駛執照拾貳個月」部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛普通小型車經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十九年四月二十九日晚間八時二十七分許，駕駛車
    牌號碼UN—7418號自用小客車，為警在台三線二八三點八公
    里處查獲酒後駕車，並測得其呼氣中酒精濃度達每公升０點
    六０毫克，已超過規定標準，原處分機關乃於九十九年五月
    十四日，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    及第二十四條第一項第二款規定，裁處異議人吊扣駕駛執照
    十二個月（本案有關罰鍰部分俟司法機關裁判確定後再依規
    定裁處），並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人目前係持有大貨車駕照，然異議
    人於上開時、地係駕駛自小客車酒精濃度超過標準，爰請求
    僅吊扣自用小客車駕照，以維工作所需，為此聲明異議等語
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人，
    有第三十五條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全講
    習；汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升０‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    ０‧０五以上之情形者，不得駕車，道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款及道路
    交通安全規則第一百十四條第二款分別定有明文。
四、經查：
(一)異議人甲○○於九十九年四月二十九日晚間八時二十七分許
    ，駕駛車牌號碼UN—7418號自用小客車，為警在台三線二八
    三點八公里處查獲酒後駕車，並測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升０點六０毫克，已超過規定標準，而為警舉發其酒後駕
    車之違規等情，為異議人所不爭執，並有刑案資料查詢系統
    之案件移送書犯罪嫌疑人資料及犯罪事實各一份在卷可參，
    是異議人確有裁決書所載之違規事實，洵堪認定。
(二)其次，異議人領有普通大貨車駕駛執照乙節，有證號查詢汽
    車駕駛人資料一份在卷可參。又公路監理機關依道路交通安
    全規則第五十條第一項發給汽車駕駛執照乃授益之行政處分
    ，而駕駛不同車類汽車應取得各該類汽車駕駛執照，此觀道
    路交通安全規則第五十三條就各類汽車駕駛執照予以列舉可
    知。現行實務為求行政管理之簡便性，基於「一人一照原則
    」，道路交通安全規則第六十一條規定：「汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，其規定如下：…三、已領有大貨車駕駛執
    照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。……。」，此「換
    發」駕駛執照之授益處分形式上雖僅有一個，惟所授予之利
    益卻有多種，即同時賦予多項不同等級車類之駕駛資格，且
    各該不同等級車類駕駛資格客觀上亦非不可分，故不影響領
    取駕駛執照人換發前之原有權利。是依前揭規定，本件異議
    人領有大貨車駕駛執照，自具備駕駛普通小型車資格，應無
    疑義。
(三)異議人有酒精濃度超過規定標準而駕駛自小客車之違規事實
    ，業如前述，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定，固有吊扣駕駛執照之規定，惟同條例第六十八條
    業於九十四年十二月十四日修正，並自九十五年三月一日施
    行，修正施行前之同條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
    ，係指違規人持有之各級車類駕駛執照均應予吊扣。惟修正
    後之該條文內容為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照。」，業已刪除「吊扣或」等字。是依現
    行條文之解釋，受吊銷駕駛執照處分者，仍維持吊銷其持有
    之各級車類駕駛執照，至於受吊扣駕駛執照處分者，則僅吊
    扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持
    有之各級車類駕駛執照，且同條例第三十五條第一項第一款
    前段既將當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照併列，而不
    稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，解釋上當係指與該移置
    保管汽車同一等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋
    致一併吊扣最高級車類駕駛執照，影響受處分人之工作權及
    生存權。又對於維護交通秩序、達成公益目的，尚有其他相
    同有效之手段可資運用，應選擇侵害人民權益最小之手段，
    其一併吊扣其最高級車類駕駛執照係全面剝奪人民賴以維生
    之方式，顯然並非為最輕微之手段，所造成之損害已與欲達
    成目的之利益顯失均衡，亦有違比例原則（司法院大法官會
    議釋字第五七七號解釋意旨參照）。是以，本件異議人上開
    違規行為係發生於九十九年四月二十九日，自應適用修正後
    之道路交通管理處罰條例第六十八條規定，該條既已將「吊
    扣」等字刪除，依照上開說明，異議人受吊扣駕駛執照處分
    時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機
    關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛
    執照種類予以限定，始符合依法行政原則。從而，異議人為
    本件違規行為時，係駕駛自用小客車（普通小型車），揆諸
    前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之
    權利，即應吊扣其普通小型車駕駛執照，自不能越級限制其
    駕駛大貨車之權利。
(四)再者，公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
    ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領
    有大貨車駕駛執照者，原則上得駕駛小型車、輕型機器腳踏
    車，於現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給駕駛執照一
    張，致持有大貨車駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而
    須吊扣普通小型車駕駛執照時，固產生並無「實體」普通小
    型車駕駛執照供吊扣之技術層面困難，然原處分機關於執行
    時，仍得在異議人繳送之大貨車駕駛執照上註明「吊扣普通
    小型車之駕駛執照起迄日」後發還，供其繼續持用，或以其
    他適當方式執行，以貫徹裁罰本旨。況行政機關本應時時因
    應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面
    之困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，甚或逾越
    比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害異議人
    之工作權，是此執行技術層面之問題，尚難據為原處分並無
    不當之理由，而苛求異議人容忍。
(五)況九十九年五月五日修正公布之道路交通管理處罰條例第六
    十八第二項（尚未施行），亦增訂「領有汽車駕駛執照之汽
    車駕駛人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛執
    照種類之車輛，違反本條例及道路交通安全規則之規定，應
    受吊扣駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記
    違規點數五點。但一年內違規點數共達六點以上或再次應受
    吊扣駕駛執照情形者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛執照
    處分規定，吊扣其駕駛執照。」，故上揭條文增訂就持有聯
    結車、大客車、大貨車駕駛執照之駕駛人，於駕駛普通小型
    車此非其駕駛執照種類之車輛，違反道路交通管理處罰條例
    之規定並未肇事致人受傷時，亦係改以記違規點數之方式處
    理，而非直接吊扣其較高層級之聯結車、大客車或大貨車駕
    駛執照，以符合比例原則，避免所造成之損害已與欲達成目
    的之利益顯失均衡。
五、綜上所述，異議人於上開時、地確有駕駛自用小客車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準之違規行為，至堪認定；其違
    規事實核係違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定。從而，原處分機關裁處異議人吊扣汽車駕駛執
    照十二個月，其裁罰所適用之法條款項固屬無誤，然其處罰
    主文所載吊扣「駕駛執照」之用語難認明確，自有未洽，爰
    將原處分關於吊扣汽車駕駛執照十二個月部分撤銷，裁處如
    主文第二項所示，以資適法。至原處分關於施以道安講習之
    部分，異議人既未聲明異議，自不在本院審查範圍，附此敘
    明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
