【裁判字號】    99,交聲,215
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第215號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○即鴻展不銹鋼.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國九十九年五月五日所為處分
（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
鴻展不銹鋼行即甲○○汽車駕駛人停車時，不緊靠道路右側停車
，處罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人鴻展不銹鋼行即甲○○
    （下稱異議人）所有車牌號碼NW—3737號自用小客車（下稱
    系爭車輛），於民國九十九年四月五日中午十二時四十六分
    許，停放在嘉義市○○路○段五二九號前號劃有紅色禁止臨
    時停車標線處，經嘉義市政府警察局第一分局員警予以製單
    舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市
    監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第四款之規定，裁處異議人新臺幣（
    下同）九百元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人停車地點並未有禁止停車標誌，
    且該處路面標線模糊不清，並因世賢路一段南面車道早期設
    計不良，故住戶均有默契停放在世賢路一段左側道路旁，在
    政府進行世賢路一段南面慢車道改良擴建前，實不宜沿街取
    締停放在慢車道左側之車輛，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十九條第一項、
    第二項定有明文，而汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車、
    不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道
    不緊靠路邊停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、第六
    款亦定有明文。
四、經查，異議人具狀並未否認於上開時地停放系爭車輛之事實
    。而觀諸舉發單位所拍攝之標示時間日期為九十九年四月五
    日十二時四十六分四十四秒違規停車照片顯示，異議人違規
    停車當時之系爭車輛停放地點，地面確實有劃設已褪色之略
    呈紅色之實線，而上揭實線之顏色確實與一般禁止臨時停車
    之紅色實線顏色顯有差異。惟異議人上揭車輛停放地點，係
    在嘉義市○○路○段五二九號前，而嘉義市○○路○段係設
    有快、慢車道之處所，依上揭舉發照片顯示之被告停車地點
    ，係在嘉義市○○路○段慢車道左側路邊（被告車輛停放地
    點係在慢車道左側，該車輛左側為分隔快、慢車道之分隔島
    兼人行步道、再左側為快車道），即已佔據部分慢車道，並
    非緊靠在慢車道右側停車，顯見被告停車地點，本即係在不
    得停車之慢車道左側，而被告既為一般用路人，對於車輛停
    放時應緊靠道路右側自難諉為不知，是異議人顯有停車時不
    緊靠道路右側停車之違規事實甚明。至異議人雖認上揭路段
    慢車道設計不佳導致附近住戶無法停車，不應取締慢車道停
    車云云。然道路快慢車道之設置有其一定之考量，且依前述
    道路交通管理處罰條例之規定，慢車道左側既已規定不得停
    車，實無因居住該處附近居民缺乏停車地點，即認得將違法
    事實逕為不罰，異議人如認慢車道之設計有不當，需循行政
    管道予以建議改善，究不能因其主觀上認為有何不當之處，
    即可據以執為免責之事由。是異議人所辯，殊無足採。
五、按道路交通案件處理辦法第二十條前段規定「交通法庭認為
    聲明異議有理由或聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法
    者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。
    」，足徵原處分機關之處分如有適用法條不當或違法時，交
    通法庭亦得撤銷原處分另為適法之裁定，無不利益變更禁止
    原則之適用。是本件原處分機關以異議人有「在設有禁止停
    車標線之處所停車」之違規行為為由，裁處異議人罰鍰新臺
    幣九百元，而上揭地點之路面標線顏色確實有所缺失，對於
    是否屬於禁止臨時停車之紅色實線實有疑義，原處分機關不
    察，遽對異議人以違反道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第四款為前開裁決，即難認為允當，自應由本院將原處
    分撤銷，然異議人上開停車行為，自採證照片明顯可知異議
    人係在嘉義市○○路○段慢車道左側違規停車，自應依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款，參酌違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，改以異議人
    「停車時不緊靠道路右側停車」為由，諭知異議人罰鍰新臺
    幣九百元，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
