【裁判字號】    99,嘉簡,669
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第669號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2226、2460、2920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，民國九十九年三月三日扣案之鑰匙壹支沒收
；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，民國九十九年三月七日扣案之鑰匙壹支沒收；
又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，民國九十九年三月三日及九十九年三月七日扣案
之鑰匙各壹支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）被告甲○○之前科紀錄更正為：前於民國97年間，分別因
      竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第4158號、
      97年度簡字第802、1225號判決判處有期徒刑3月、6月、6
      月確定，前2罪並經同院以97年度聲字第1020號裁定應執
      行有期徒刑7月確定後，與後1罪接續執行，於98年12月24
      日縮短刑期執行完畢出監（見本院卷第21頁至第23頁）。
（二）被告則於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向警員
      坦承附表編號1之犯行（見99年3月3日之被告警詢筆錄）
      而自首接受裁判，被告此部分所為與刑法第62條前段規定
      自首之條件相符，茲依法減輕其刑，並先加後減之。
（三）99年3月3日及99年3月7日扣案之鑰匙各1支，分別係供附
      表編號1、2犯罪所用之物，且均係被告所有之情，業據被
      告供述無訛，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
      。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
