【裁判字號】    99,司養聲,31
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與黃秀和（女，民國○○年○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十二年五月十二日死亡）
間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請狀意旨略以：聲請人甲○○（女，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國78年12月22
    日由黃秀和（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）收養，茲因被收養人之養母黃秀和已於82年
    05月12日死亡，聲請人欲終止收養關係，爰依法聲請法院裁
    定許可等語，並檢附聲請人戶籍謄本及收養人除戶戶籍謄本
    等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4 項定有明文。上開條文係於民國96年5 月23日修正通
    過，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於
    養子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終
    止收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分
    權益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後
    養子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養
    關係顯失公平者，方不予許可。
三、經查，本件聲請人甲○○與黃秀和有收養關係，而收養人黃
    秀和於民國82年5 月12日去世，業據聲請人提出其戶籍謄本
    及收養人除戶戶籍謄本等件為證。又依聲請人到庭陳述：養
    母是生母的姐姐，當初因養母未結婚亦無子女，故生母將我
    過繼給養母陪伴她，因養母已過世多年，當時未辦理終止收
    養手續，係因生母希望我繼續留在大林陪伴當時已年邁的外
    婆，現在外婆也過世了，所以希望能回歸本生家庭等語（見
    本院99年5 月20日訊問筆錄），可知養母於聲請人尚屬年幼
    階段業已死亡，而無法繼續扶養聲請人，聲請人辦理終止收
    養之目的係為回歸本生家庭，動機並非不良，是以，本件聲
    請人聲請終止收養，難認有顯失公平情形，其聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
