【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第65號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國99年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣（下同）貳拾柒萬肆仟
陸佰貳拾陸元（37.62 平方公尺公告土地現值7,300 元），應
徵第二審上訴費用肆仟肆佰柒拾元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
