【裁判字號】    99,聲,545
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第38號、99年
度毒偵字第160號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品貳包（驗餘淨重分別為零點捌玖公克、零點
柒肆肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命一
    案，業經本院以九十九年度毒聲字第三三號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢官以九十九年度毒偵字第一六０號為不起訴處
    分確定在案。扣案之第二級毒品甲基安非他命二包，為違禁
    物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用
    第二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本
    院裁定觀察、勒戒，經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾
    向，經同署檢察官於九十九年三月二十五日，以九十九年度
    毒偵字第一六０號不起訴處分確定在案，此有不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑。而本案扣得之白
    色結晶物二包（驗餘淨重分別為０．三八九公克、０．七四
    四公克），經行政院衛生署草屯療院鑑定結果，檢出甲基安
    非他命成分，此有該院九十九年一月四日草療鑑字第０九八
    一二００二二五號鑑定書（見九十九年度毒偵字第一六０號
    卷第十四頁）乙紙在卷可按，屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物無訛，揆諸首揭
    說明，本件聲請核無不合，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                  刑事第一庭    法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                                書記官   呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
