【裁判字號】    99,嘉交簡,413
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第四六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末列應補充為「乙○○
    於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到醫院
    處理事故之嘉義縣警察局民雄分局警員林峻億坦承肇事，自
    首而接受裁判。」；證據補充「嘉義縣警察局民雄分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表、證號查詢機車駕駛人資料
    各一份」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按機器腳踏車變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離；除起駛、準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊緣，
    道路交通安全規則第九十九條第一項第三款、第五款分別定
    有明文。查本件被告騎乘機車前行時，本應注意不得駛出路
    面邊線，且自路肩變換車道駛入機車優先道時，應注意安全
    距離並讓直行車先行，以防危險發生，且依卷附之道路交通
    事故調查報告表所載，本件肇事當時係天氣晴、日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情狀，詎仍疏未注意上開規定，先駛出路面邊線不當，且
    由路肩改變行向（變換車道）進入機車優先道時，未注意安
    全距離並讓直行車先行，致行駛在後方機車優先道之告訴人
    甲○○煞避不及因而肇事，致告訴人受有傷害，足見被告於
    本件車禍確有違反上述交通安全規則之過失至明。故核被告
    所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。
    而被告係無駕駛執照之人，有道路交通事故調查報告表（二
    ）、證號查詢機車駕駛人資料在卷可佐，其無駕駛執照駕車
    因而致人受傷，所犯上開罪名自應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項規定加重其刑。又被告於本件車禍肇事後
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到醫
    院處理事故之嘉義縣警察局民雄分局警員林峻億坦承肇事，
    進而接受審判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙附卷可稽（見警卷第十九頁），依刑法第六十二條
    前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素
    行尚稱良好，其於本件車禍屬肇事原因之過失程度，告訴人
    所受傷害程度，兼衡被告因本件車禍亦受有重大傷害，導致
    自身左下肢截肢，被告尚未與告訴人成立和解，暨被告犯後
    否認有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
