【裁判字號】    99,嘉簡,696
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第696號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第四三八號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄關於被告乙○○前案紀錄之記載
    應更正為「乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以九十年度上易字第一○九九號判決判處有期徒刑一年確定
    ，復因強盜案件，經最高法院以九十一年度臺上字第五九六
    四號判決判處有期徒刑五年六月確定，上開案件嗣經法院裁
    定減刑（竊盜案件部分）並定執行刑為有期徒刑五年十月確
    定，於九十八年三月一日縮刑期滿執行完畢」，另犯罪事實
    欄第十九行「而妨害甲○○行使權利」應更正為「而以上開
    強暴方法，妨害甲○○行使騎乘機車之權利」，證據欄並補
    充「被告乙○○於本院之自白及告訴人甲○○於本院之指訴
    」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
