【裁判字號】    99,家聲,90
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請同意處分財產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係受監護宣告之人戴侯量之監護
    人，因本件被繼承人戴登於民國98年11月27日死亡，留有
    遺產，基於受監護宣告之人之利益，該遺產有處分之必要，
    為此依民法第1113條、第1101條之規定聲請許可聲請人處分
    遺產等語，並提出戶籍謄本、遺產分割協議書影本各1份為
    證。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1項及第2項第1款分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人戴登所留之遺產，均由其繼承人戴文
    樹繼承，其餘繼承人（含聲請人及本件受監護宣告之人）均
    欲拋棄乙情，業據聲請人到院陳明，並有其提出之遺產分割
    協議書影本在卷可按，揆諸前開說明，尚難認本件受監護宣
    告之人拋棄其應繼承之財產，係本於其利益為之，是本件聲
    請，顯無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
