【裁判字號】    99,嘉簡,694
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第694號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第二三五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法
    第三條第一款之家庭成員關係。甲○○前因以穢言辱罵、毆
    打乙○○之家庭暴力行為，經臺灣嘉義地方法院於民國九十
    八年八月十二日，以九十八年度家護字第三七二號核發民事
    通常保護令，其裁定內容為(一)甲○○不得對乙○○及被害
    人劉咨均、劉芊坊實施家庭暴力；(二)甲○○不得對於乙○
    ○為騷擾之聯絡行為…；本保護令之有效期間為一年。詎甲
    ○○收受該民事通常保護令後，明知仍在該保護令之有效期
    間，竟基於違反上開保護令及恐嚇危害安全之犯意，於九十
    九年三月四日上午十一時許，在嘉義市○區○○路四三八巷
    十二號前，先腳踢乙○○之腳踏車，繼而以「幹你娘、幹你
    祖外媽」之語辱罵乙○○（公然侮辱部分未據告訴），並右
    手持鐮刀向乙○○揮舞，以此加害生命、身體之動作恐嚇並
    以穢言騷擾乙○○，乙○○因而心生畏懼，致生危害於乙○
    ○之安全，甲○○並以上揭騷擾及不法侵害之家庭暴力行為
    ，而違反上開民事通常保護令之裁定，嗣經乙○○報警處理
    後，始查獲上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充「被告於本院之供述、證人乙○○於本院之證
    述」。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定。
    本件被告在上揭處所，以「幹妳娘、幹你祖外媽」等語辱罵
    乙○○，已屬對乙○○實施精神上不法侵害及騷擾行為；再
    被告持鐮刀對乙○○揮舞，係以加害他人生命、身體之動作
    ，通知他人，衡酌社會一般觀念，有理解事務能力之人均得
    明其意涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全，且上
    開動作屬對於其配偶乙○○為精神上不法侵害之行為。故核
    被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款
    之違反保護令罪、刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。被告
    雖於一次行為中違反該法第六十一條數款規定行為，惟法院
    依同法第十六條第三項、第十四條規定核發保護令者，該保
    護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違反情形
    逐一列舉，被告如同時違反保護令內數款規定，仍僅論以單
    一之違反保護令罪。再被告以一行為觸犯家庭暴力防治法第
    六十一條第一款、第二款之違反通常保護令罪、刑法第三百
    零五條恐嚇危害安全罪，為想像競合，應依刑法第五十五條
    前段之規定，從一重之違反保護令罪處斷。另聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄已敘及被告於上揭時地持鐮刀對被害人乙
    ○○揮舞，僅係論罪法條漏載被告亦涉犯刑法第三百零五條
    恐嚇危害安全罪，併予敘明。
四、爰審酌被告於接獲本院保護令之通知後，明知該保護令之內
    容，不思以和諧方式溝通，體認相處間應有之尊重，猶仍故
    意違反之，兼衡被告本次犯後之態度、本件犯行之手段、方
    式等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，酌以被告事後坦認部分犯行，且被害人乙○○於偵查
    中及本院審理時均當庭表示願意原諒被告，同意給予被告自
    新之緩刑機會，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以觀後效。被告違反保護令罪而受緩
    刑之宣告，應依家庭暴力防治法第三十八條第一項於緩刑期
    間付保護管束。另被告用以恐嚇被害人乙○○之鐮刀一把，
    係被告胞兄所有，並非被告所有物品，業據被告與本院供述
    在卷，自不予宣告沒收，併與敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第三
    十八條第一項，刑法第十一條前段、第三百零五條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
