【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第180號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣民雄鄉○○○段二○○之六地號土地，地目
旱，面積○．一四五三公頃，分割為如附圖所示：代號乙部分面
積○．○九四○五公頃土地分歸原告取得；代號甲部分面積○．
○五一二五公頃土地分歸被告取得。
訴訟費用依兩造原應有部分比例由原告負擔百分之六十五，餘由
被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。本
    件原告起訴原請求判決「兩造共有坐落嘉義縣民雄鄉○○○
    段200-6地號土地，准予分割如附圖所示A部分歸原告所有，
    B 部分歸被告所有；訴訟費用由兩造按比例分擔」，嗣於民
    國99年5 月13日言詞辯論期日中更正聲明為：「兩造共有坐
    落嘉義民雄鄉○○○段200-6地號土地，准予分割如99年3月
    22日嘉義縣大林地政事務所複丈成果圖所示，編號乙部分，
    面積940.5平方公尺分歸原告所有，編號甲部分，面積512.5
    平方公尺分歸被告所有；訴訟費用由兩造按比例分擔」，係
    更正事實上之陳述，非為訴之變更或追加，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：緣坐落嘉義縣民雄鄉○○○段200-6 地號土
    地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應有部分如附表所示，
    兩造於84年1月9日立有分管分耕契約書，嗣原告為期土地能
    有效利用，曾商請被告協同辦理分割之登記，惟因被告無意
    願，致無法依協議方式辦理分割，按共有人得隨時請求分割
    共有物，本件系爭土地並無不能分割之情形，亦無不能分割
    之協議，因無法依協議方式處理，爰依法訴請分割等語，並
    聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
（一）按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
      能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物
      分割之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲
      請，命為分配，民法第823條第1項、第824條第2項分別定
      有明文。經查系爭土地為兩造共有，應有部分如附表所示
      之事實，業據原告提出土地登記第二類謄本及地籍圖謄本
      各1 份為證，堪信屬實。又原告主張系爭土地無因物之使
      用目的不能分割或契約訂有不分割之期限，兩造復無法達
      成分割協議之事實，因被告已於相當時期受合法之通知，
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
      法第280條第3項準用同條第1 項規定，視同自認，從而原
      告上開主張，堪信為真正。
（二）本院就系爭土地之分割方法，斟酌如下：
  １、系爭土地中間開闢有1條約3米寬之私設道路，可對外聯絡
      ，據原告表示該私設道路西側向來由原告使用，並搭建有
      農舍及增建農舍各1 棟，另私設道路東側一向由被告使用
      ，該範圍土地均為空地，經常由被告作為堆置廢棄物使用
      等情，業經本院會同地政人員履勘現場查證屬實，製有勘
      驗筆錄1 份可佐，且經囑託嘉義縣大林地政事務所人員繪
      製複丈成果圖1件存卷可參。
  ２、本院參諸系爭土地使用分區為一般農業區，目前亦僅由原
      告在該土地西側搭建農舍使用，其餘部分均為空地，因此
      ，分割後各筆之土地，應盡量方正完整以利使用，且皆應
      能獨立對外聯絡等事項，厥為本件土地分割時應審酌之重
      點。
  ３、原告主張兩造於84年1月9日就系爭土地曾經協議分管，分
      管範圍為該土地中間私設道路以西由原告分管分耕，私設
      道路以東由被告分管分耕，此有原告提出分管分耕契約書
      影本1 份可證，本院審酌該分管分耕契約書所載分管範圍
      ，與兩造就系爭土地應有部分之比例大致相符，且被告亦
      未曾到庭或具狀爭執，堪信原告主張兩造間有分管契約存
      在乙情，應為事實。而依原告所提出如附圖所示分割方案
      ，係依照前述兩造分管契約之現況內容，以系爭土地中間
      私設道路為界，私設道路西側代號乙部分面積○．○九四
      ○五公頃土地分歸原告取得，道路東側代號甲部分面積○
      ．○五一二五公頃土地分歸被告取得，本院參酌原告所主
      張之分割方案，與目前使用現況及分管契約大致相符，且
      分割後各筆土地地形尚屬方正完整，亦皆得以該私設道路
      對外聯絡，可充份發揮土地經濟效用及整體利用價值，可
      認係公允、適當之分割方案，應屬可取。
四、綜上所述，系爭土地依其使用目的並非不能分割，共有人間
    亦無不能分割之約定，然迄今未能協議分割，本院審酌系爭
    土地之現有使用狀況、分管協議範圍、分割後各筆土地之地
    形尚屬方正完整、亦皆得與獨立對外聯絡，並能充份發揮土
    地經濟效用及整體利用價值等一切情狀，認原告所主張如附
    圖所示之分割方案，符合土地分割之經濟效用及共有人全體
    之利益，堪認係適當、公允之分割方法。從而，原告本於共
    有人之資格，起訴請求分割系爭土地，即屬正當，應予准許
    ，爰准命分割系爭土地如主文第1項所示。
五、本件雖准原告之請求分割系爭土地，然分割方法係法院考量
    全體共有人之利益後，依職權所為之決定，原告既為共有人
    之一，亦同受其利，若全由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公
    平，爰依民事訴訟法第80條之1 規定，命勝訴之原告亦負擔
    部分之訴訟費用，爰依兩造原應有部分比例判決如主文第2
    項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第80條之1規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                            書記官  劉怡欣
附表
┌──┬──────┬────────────┬─────┬──┐
│編號│土地坐落位置│共有人及應有部分比例    │面積（平方│地目│
│    │            │                        │公尺）    │    │
├──┼──────┼────────────┼─────┼──┤
│1   │嘉義縣民雄  │(一)原告乙○○：14530分 │1,453     │旱  │
│    │鄉○○○段  │    之9405              │          │    │
│    │200-6地號   │(二)被告吳嘉雄：14530分 │          │    │
│    │            │    之5125              │          │    │
└──┴──────┴────────────┴─────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
