【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國89年8月2日犯行使偽
    造私文書罪，經本院以95年度嘉簡字第1797號判決判處有期
    徒刑4月，緩刑3年確定在案（緩刑經臺灣彰化地方法院以99
    年度撤緩字第5號裁定撤銷確定），而其犯罪時間在96年4月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減
    刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定有
    明文。
三、經查，受刑人於89年8月2日犯行使偽造私文書罪，經本院以
    95年度嘉簡字第1797號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1日，緩刑3年確定在案，嗣該緩刑經臺
    灣彰化地方法院以99年度撤緩字第5號裁定撤銷確定等情，
    有各該刑事判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽，則受刑人上開行使偽造私文書犯行既在96
    年4月24日以前之89年8月2日所犯，復無上開條例所規定不
    得減刑之例外情形，自合於上開條例第2條第1項第3款之規
    定；而所宣告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同條第2項但書之
    規定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑，故本件聲請並無不
    合，應依法減其宣告刑二分之一。又關於罪犯赦免減刑令之
    適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準（司法院36
    年6月17日院解字第3499號解釋參照）。再減刑後之易科罰
    金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之（法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第16項參照）。此外，原確定
    判決中關於沒收之部分，不在減刑範圍內，應照原確定判決
    執行（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第13項參照
    ），均附此敘明。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第2項但書、第8條第1項、第9條，95年7月1日生效施行前刑
法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
