【裁判字號】    99,交聲,192
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第192號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十九年四月十六日所為之
處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文。汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第一款亦有明定。至所謂「號誌」，係指
    管制道路交通，表示行進、注意、停止，而以手勢、光色、
    音響、文字等指示之訊號，道路交通管理處罰條例第三條第
    七款亦有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有
    明文，而汽車駕駛人有同條例第五十三條第一項之情形者，
    並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有
    規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼四一九六—ＵＳ號自用小客車，沿嘉義縣嘉一六八線由東
    石往朴子方向行駛，於民國九十九年三月二十八日下午三時
    四十五分許，行經嘉義縣朴子市菜埔一六二號前之交岔路
    口時，不遵守該行車管制號誌之指示，逕自駕車闖紅燈穿越
    ，適為嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所員警發現，除將異
    議人攔停外，並填製嘉縣警交字第Ｌ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣異議人向原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所申訴，經原處分機關
    函請舉發單位調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十一條、第四十三條、第四十四條、第六十七條及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十九年四月十
    六日以嘉監裁字第裁七六—Ｌ00000000號裁決書，
    據以裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點之處分
    。
三、異議意旨略以：異議人當日駕車駛至距離靠近其方向之上開
    號誌前二、三十公尺時，看到該號誌為綠燈，車身通過該號
    誌時，並無闖紅燈之違規情事，且該號誌並無讀秒裝置，無
    從得知何時變燈，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、異議人固不否認有駕駛車牌號碼四一九六—ＵＳ號自用小客
    車，沿嘉義縣嘉一六八線由東石往朴子方向行駛，於九十九
    年三月二十八日下午三時四十五分許，通過嘉義縣朴子市
    菜埔一六二號前交岔路口之號誌之事實，惟以上開情詞置辯
    ，經查：
  (一)異議人於上揭時地駕車闖紅燈之違規事實，業據證人即掣單
    舉發之嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所警員乙○○於本院
    證稱：「（請說明本案異議人違規情形？）當時異議人駕駛
    車牌號碼四一九六—ＵＳ號自用小客車，沿嘉一六八線由東
    石往朴子方向行駛，異議人通過號誌１（詳如證人乙○○所
    繪製現場圖）下方時，號誌顯示是紅燈」（見本院卷第一一
    頁）、「（你當時是看哪一個號誌？）我是看號誌２的變燈
    」、「（號誌１跟號誌２是同時變燈嗎？）是」（見本院卷
    第一○頁）、「（你有無清楚看見異議人是紅燈時通過號誌
    嗎？）異議人駕駛的車輛還沒到號誌下方時，黃燈已經變紅
    燈了，我們站在那邊時，其實異議人旁邊那台摩托車應該有
    看到我們在那邊，所以那台摩托車才減速停下來，當時異議
    人沒有減速，我們攔他下來時，他有講說因為他在跟他搭載
    的朋友或親戚在交談，才會沒注意到號誌」（見本院卷第一
    一、一二頁）、「（你當時站的值勤位置離號誌１有多遠？
    ）差不多五十公尺」（見本院卷第一○頁）、「（你站的位
    置離號誌１中間有無障礙物會遮蔽你的視線？）沒有」（見
    本院卷第一○、一一頁）、「（你的視力？）矯正後一‧二
    」、「（雙眼都是？）對」、「（當時的天氣？）晴天」（
    見本院卷第一一頁）等語綦詳，復有證人乙○○提出之錄影
    光碟（置於本院卷證件存放袋內）及其所繪製現場圖（見本
    院卷第一四頁）在卷可稽。本院並當庭勘驗證人乙○○所提
    出上開錄影光碟，結果為「一、畫面顯示一分五十五秒時，
    號誌２變為黃燈。二、畫面顯示二分時，號誌２變為紅燈。
    三、畫面顯示二分時，車牌號碼四一九六—ＵＳ號自小客車
    通過號誌１下方，與車牌號碼四一九六—ＵＳ號自小客車同
    向行駛之機車停在號誌１下方」，有本院勘驗筆錄在卷可參
    （見本院卷第九頁），可見證人乙○○所為證述與勘驗結果
    相符，且證人乙○○證述當時天候晴，視線良好，無障礙物
    等情，佐以證人乙○○證述其矯正後視力正常，堪認證人乙
    ○○無誤判違規事實之虞，其證詞應可採信。參以證人乙○
    ○為執行交通勤務之公務員，對於車輛違規情狀，為其業務
    內之事項，觀察應屬專注，且與異議人互不認識，亦無仇怨
    ，殊無設詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之理，足認異議人
    駕車確有上述違規事實。至異議人所辯：該號誌並無讀秒裝
    置，無從得知何時變燈云云，惟異議人既係合法領有駕駛執
    照之人，對於駕駛車輛不得闖越紅燈之規定，當甚為明瞭，
    自不得因該處路口號誌有無讀秒裝置，而認闖越紅燈得以免
    責。況異議人於本院自承：當日駕車駛至距離號誌１前二、
    三十公尺時，看到號誌１為綠燈，甚至未看到黃燈等語（見
    本院卷第一○、一二頁），其駕車通過號誌１下方時既未查
    看號誌１之號誌情形，則何以能確定，其駕車通過號誌１下
    方時，號誌１非紅燈，是異議人上開所辯，實不足採，堪認
    異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為。
五、綜上所述，本件異議人既有上述行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十
    三條、第四十四條、第六十七條及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點之處分，核無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
