【裁判字號】    99,花簡,324
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第324號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4674號、99年度偵字第1216號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，
    極有可能利用該等行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，
    竟仍容任所提供之行動電話門號可能被利用，造成詐欺取財
    結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故
    意，將其於民國98年5月16日所申請之0000000000號行動電
    話預付卡門號，交付與某真實姓名年籍不詳自稱「陳興光」
    之成年男子使用，致該人與所屬詐騙集團成員取得前揭電話
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，在拍賣網站上刊登
    販售照像手機或相機之資訊，並留下甲○○前揭號碼作為聯
    絡，供不特定人下標購買，致：(1)丙○○於98年 5月24日因
    而陷於錯誤，以網路 MSN與某詐欺集團成員取得聯繫後，即
    依指示於98年 5月26日12時17分許，以其友人吳逸琳之郵局
    帳戶（帳號詳卷）匯款新臺幣（下同） 5,500元至黃騏紘（
    另經臺灣新竹地方法院檢察署聲請簡易判決處刑）之國泰世
    華銀行帳戶內。(2)林宗翰於98年 5月25日因而陷於錯誤，以
    網路MSN與某詐欺集團成員取得聯繫後，並於同日 16時45分
    許依指示匯款 7,000元至吳佳麒（另經臺灣花蓮地方法院判
    刑確定）之安泰銀行帳戶，所匯之款項旋即遭該詐欺集團成
    員提領一空。嗣二人因遲未收到貨品，發覺有異而報警處理
    後，始循線查悉上情。案經丙○○訴由澎湖縣政府警察局馬
    公分局報告臺灣澎湖地方法院檢察署、雲林縣警察局虎尾分
    局報告臺灣雲林地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署移
    轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有（一）被告甲○○於偵查中之供述、（二
    ）證人丙○○於警詢時之證述、（三）證人乙○○於警詢及
    偵查中之證述、（四）中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
    細表、（五）露天網路拍賣網頁、 MSN對話影本、（六）國
    泰世華銀行存款相關業務申請書、存摺存款交易查詢、（七
    ）通聯調閱查詢單、（八）郵政國內匯款執據、（九）中華
    郵政股份有限公司桃園郵局交易清單等證據為證。
三、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話號碼
    予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1
    項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第 2項按正犯之刑
    減輕之。又被告以一幫助行為提供上開行動電話門號，幫助
    詐欺集團侵害被害人丙○○、乙○○ 2人之財產法益，係一
    行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重罪處斷。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案交付上開行動電話
    門號予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並
    造成上揭無辜民眾受騙而受有金錢損失，亦因被告提供電話
    予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，復參酌其一時失慮而罹刑章，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第 1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
