【裁判字號】    99,花交簡,228
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月4日晚上9時許，駕駛車牌號碼EW-9641
    號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行駛，
    於同日晚上9時23分許（聲請簡易判決處刑書誤載為38 分）
    ，行經該路295之9號旁交岔路口時，本注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，於行經閃光黃燈之交岔路口時，應減
    速接近，注意安全，小心通過，而依當時係夜間，有照明、
    道路乾燥、無障礙物，惟路旁有建築物致視距不良，更應注
    意車前狀況，小心駕駛，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    而貿然通過該路口，適有乙○○騎乘車牌號碼 N3P-858號普
    通重型機車沿另一無路名道路由北往南方向行經該交岔路口
    ，亦疏未注意車輛行經閃光紅燈之路口時，應減速接近，先
    停於交岔路口前，讓幹道車優先通過後認為安全時，方得續
    行，竟貿然通過路口，致兩車相撞，乙○○人車倒地，因而
    受有右側脛骨及腓骨幹閉鎖性骨折、臉部開放性傷口、膝挫
    傷等傷害。案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之供述。
    (二)告訴人即證人乙○○於警詢之證述。
    (三)診斷證明書2張、道路交通事故現場圖1張、道路交通事故
      調查報告表(一)、(二)各1張、現場及車損照片共22張。
    (四)臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會花東區980348號鑑
      定意見書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告於肇事後，在警員至現場處理時，對於未發覺之犯罪，向
    警員自首而接受裁判等情，有花蓮縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表附卷可參，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告為肇事次因、告訴人為肇事主因、
    兩人過失之程度、告訴人所受之傷害、被告迄今仍未賠償告
    訴人，亦未與告訴人達成和解，及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1項前段、刑法
    第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
