【裁判字號】    99,花簡,365
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度花簡字第365號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於中華民國99年5月21 日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項就被告甲○○部分諭知「如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，及事實及
理由欄第二項第（二）「甲○○」、第四項第3 行「均」字，均
應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本、正本有主文欄所載之誤寫情形，爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
