【裁判字號】    99,破,1
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度破字第1號
聲  請  人  李文平即上運交通有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告上運交通有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年12月14日經鈞院以98
    年度司字第9號民事裁定選派為清算人，即開始清算程序。
    而依財政部台灣省北區國稅局花蓮縣分局回函，上運交通有
    限公司（下稱上運公司）其資產負債表載明上運公司短期借
    款負債為733,643元，應負費用為627,034元，應付稅捐為62
    9,195元，其於95年度之資產負債表之負債為1,989,872元，
    另查上運公司目前已無相關資產，目前公司設立之處所亦早
    已廢棄無人使用。再經清算人向交通部公路總局台北區監理
    所花蓮監理站查詢上運公司是否尚有車輛，其覆函上運公司
    目前名下車輛牌照均遭註銷或繳銷，且所在不明。又上運公
    司目前尚有積欠營利事業所得稅本稅110,952元，滯報金22,
    190元，合計133,142元，以此計算，加諸上開負債，聲請人
    確已無清償能力。又依上開資料可知，已有二債權人以上，
    為此爰依法聲請宣告聲請人破產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6條第1項、第49條及破產法第112條之規定自明
    。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人之
    資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除該
    上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無多
    數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產
    已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能，
    倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生
    之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財產
    更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少
    分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之
    本旨不合（最高法院95年度台抗字第741號、95年度台抗字
    第631號及96年度台抗字第339號裁定參照）。
三、經查，上運公司目前已無任何資產，然尚積欠財政部臺灣省
    北區國稅局花蓮縣分局營業所得稅133,142元及應付稅捐
    629,195元等情，有聲請人所提出之函文附卷可稽，且為聲
    請人所自認，足見上運公司之財產顯不足以償付上開政府之
    稅捐債權。而上開稅捐債權依法又應優先於普通債權受償，
    故本件即使進行破產程序，上運公司亦無任何財產可供其他
    債權人公平受償之情甚明。揆諸上開說明，本件難認有進行
    破產程序之實益，聲請人聲請宣告上運公司破產，為無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
