【裁判字號】    99,易,145
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第145號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第704號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年 1月29日11時25
    分許，踰越花蓮縣秀林鄉景美村加灣64號之窗戶侵入其內（
    侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取甲○○所有電話機 2台
    、不鏽鋼鍋子 2組、餐盤3個、勺子2個，得手後為甲○○發
    現報警當場查獲。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢所證述之情
    節相符。此外，復有贓物認領保管單、刑案現場照片10張在
    卷可稽。被告自白核與事實相符，本案事證明確，自應依法
    論科。
二、按窗戶係防閑之設施，為安全設備。是核被告所為，係犯刑
    法第 321條第1項第2款之加重竊盜罪。爰審酌被告年富力強
    ，不思以正當工作換取報酬，又踰越安全設備竊取他人財物
    ，犯罪之手段、動機、目的，所竊得財物之價值非重，及犯
    罪後坦承犯行，且與被害人達成和解賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告前曾於98年、99年間因違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑 2月（此部分於99年3月16日易服社會勞動180小時
    完畢）、 3月（尚未執行），並經本院裁定定其應執行刑為
    有期徒刑 4月確定等情，業經本院調取臺灣花蓮地方法院檢
    察署98年度執緝字第456號、99年度執字第889號全卷查核無
    訛，是上開應執行有期徒刑 4月部分，既未執行完畢，本案
    即非累犯，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
