【裁判字號】    99,訴緝,1
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
指定辯護人  吳明益律師
上列上訴人即被告因強盜案件，不服本院中華民國99年3月3日99
年度訴緝字第1號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審高
    等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第361條定有明文。
二、經查：本件被告甲○○之指定辯護人吳明益律師為被告之利
    益，以被告名義代為提起上訴，辯護人並無獨立之上訴權限
    ，關於上訴期間仍以被告收受判決正本之日期核計，先予敘
    明。而本件判決正本前於民國99年 3月11日送達臺灣花蓮監
    獄花蓮分監，由被告親自簽收，有送達證書附卷可稽。辯護
    人雖於上訴期間內之99年 3月18日為被告利益代之提起上訴
    ，惟上訴狀僅載明「被告不服臺灣花蓮地方法院99年度訴緝
    字第 1號判決，辯護人爰為被告利益提起上訴，上訴理由容
    後補呈」等語，未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日
    內，仍未補提理由書至本院，爰依刑事訴訟法第361條第3項
    後段規定，裁定命上訴人即被告於本裁定送達後 5日內補提
    上訴理由書。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年      5    月    27    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  張宏節
                                     法  官  沈培錚
                                     法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
