【裁判字號】    99,重國,21
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度重國字第21號
原      告  丁○○
被      告  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4月1日
    裁定限原告於收受裁定後30日內補繳裁判費新臺幣4,742,00
    0元，該項裁定已於99年4月7日送達原告，有送達證書附卷
    可憑，原告逾期迄未補正，亦有本院查詢簡答表在卷可按，
    其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
