【裁判字號】    99,花簡,343
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第343號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第174 號、99年度偵字第1257號、99年度
核交字第278號、99年度核交字第404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個（扣押物清單編號
01）、分裝袋參個（扣押物清單編號02）均沒收之。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國89年11月24日以89
    年度毒聲字第1190號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年1 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第1170號為
    不起訴處分確定。
二、犯罪前科：
(一)甲○○前因放火燒燬建築物案件，經本院於91年1 月18日以
    90 年度訴字第223號判處有期徒刑3年7月確定。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院於94年8 月16日以94年度
    易字第175號判處有期徒刑4月確定，嗣經本院於96年7 月16
    日以96年度聲減字第68號裁定減刑為有期徒刑2月確定。
(三)前開案件接續執行，甲○○於96年7 月30日執行完畢出監（
    成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於99年3 月3日下午5時30分左右，在其位於花蓮縣吉安鄉○
    ○○街201 巷25號住處內，以玻璃球燒烤加熱之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年3月3日晚間7時許，
    甲○○因另案通緝為警查獲，並於同日晚間8 時30分左右，
    為警經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈施用第二級毒品安
    非他命代謝後之安非他命及甲基安非他命陽性反應，並扣得
    玻璃球1個、分裝袋3個。
四、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供述不諱
    ，且被告於99年3 月3日晚間8時30分左右為警採集其親自排
    放之尿液，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質
    譜儀分析法確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，此有被告檢體編號Ｚ000000000號尿液檢體採集送驗紀
    錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份附卷可稽
    ，另有被告所有且供施用第二級毒品安非他命之玻璃球1 個
    、分裝袋3 個扣案可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪
    以採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20 條第1
    項、第2 項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    5 年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。被
    告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所達
    5年以上，然其於初次觀察、勒戒釋放出所後5年內再犯施用
    毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯見
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸
    前揭說明意旨，已不合於「5年後再犯」之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所
    示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所
    犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之玻璃球1個、分裝袋3個，均為被告所有
    且供本案施用第二級毒品安非他命所用，業據被告供明無誤
    ，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
