【裁判字號】    99,花簡,310
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第310號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1262號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月15日20時
    15分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段 127巷15號旁空地，徒
    手竊取甲○○所有之鐵片浪板 2片，得手後將之放置於其所
    駕駛之車號 G6-7182號自用小貨車離去。嗣因乙○○○因另
    案竊盜罪為警當場在其前揭自用小貨車上查獲，而查知上情
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有（一）被告於警詢、偵查中之自白、（二
    ）證人即被害人甲○○之證述、（三）贓物認領保管單、（
    四）照片4張、（五）刑案現場測繪圖等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告已將竊
    得之被害人所有之鐵片浪板搬運上車並駛離，其竊盜之犯行
    業已得手既遂，檢察官認係犯刑法第320條第3項、第 1項之
    竊盜未遂罪嫌，尚有未洽。爰審酌被告已有前科紀錄，素行
    非佳，犯罪之手段、動機、目的，及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條條第1項前段，刑法第320條第1項、第
    41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
