【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第117號
原      告  宏明藝品浮雕有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  興協營鑄造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，經本院核發98年度司促字
    第9902號支付命令，被告於收受支付命令送達後法定期間提
    出異議，而以支付命令之聲請視為起訴，惟未據繳足裁判費
    ，經本院於民國99年4月1日裁定限原告於收受裁定後14日內
    補繳裁判費新臺幣12,578元，此裁定已於99年4月8日送達原
    告收受，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本
    院詢問簡答表在卷可稽，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
