【裁判字號】    99,花簡,441
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第199號、99年度核交字第497號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國90年
    2月26日停止執行出所；復於94 年間因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6月確定，於95年2月3 日縮刑期滿執行完畢，再
    於95年間因毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於96
    年5月17 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於
    施用毒品之犯意，於99年4月3日傍晚，在花蓮縣瑞穗鄉慈天
    宮附近之年籍、姓名不詳之綽號「阿偉」成年男子住處，將
    甲基安非他命放入吸食器內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤繕為安非他命）1次。嗣於99年4 月5
    日18分許，在花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路○段159號為警通緝
    到案，經其同意採尿送驗，結果呈安非他類命陽性反應。案
    經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（ 檢體
         編號：Ｚ0000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
         驗總表影本各1份。
   （三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、 矯
         正簡表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭強制戒
    治及科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒
    癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41 條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
