【裁判字號】    99,司票,137
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司票字第137號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於
民國■日期轉換■所為之支付命令，有誤寫之情形，聲請更正，
本院裁定如下：
    主  文
原支付命令原、正本中關於債務人「__」之記載，應更正為
「__」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。
二、查本院前開之裁定原本與正本有主文所示不符之情形，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
