【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第259號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（99年度易字第202 號），聲請具保
停止羈押，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○因涉有竊盜罪嫌，經本院於民
    國99年5月25日諭知其提出新臺幣（下同）2萬元之保證金後
    ，准予交保候傳；惟其覓保無著，本院即於同日依法裁定其
    應予羈押，並簽發押票執行；茲因聲請人即被告之父乙○○
    業已籌得同額保證金，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ，刑事訴訟法第35條第1項、第110條第1 項定有明文。再法
    院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使偵查
    、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而對被
    告所實施剝奪其人身自由之強制處分。查被告因竊盜案件，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請本院羈押獲准，嗣以
    99年度偵字第2092號提起公訴，於99年5月25 日移送本院審
    理，經本院訊問後，被告否認起訴書所載之其與同案被告鄧
    興明共同竊盜之犯行，本院依卷內相關事證，認其所涉刑法
    第321條第1項第1、2、3 款之加重竊盜罪嫌重大，然無羈押
    之必要，當庭諭知准被告以2 萬元之保證金具保候傳；惟其
    覓保無著，有事實足認其有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第3款之羈押原因，非予以羈押，顯難飭其
    等到庭進行審判，而有羈押之必要，乃自99年5月25 日起裁
    定予以羈押。嗣聲請人業已覓得上開同額保證金，具狀聲請
    本院准予具保停止羈押被告，查同案被告鄧興明已於99年 5
    月26日因另案經本院裁定羈押，並禁止接見通信，是被告現
    並無與之勾串之虞，且審酌卷內各項事證及其他相關情事，
    認被告可藉由提供相當擔保以代替羈押，俾確保本案嗣後審
    判及執行程序之進行，而無繼續羈押之必要。據此，旨揭聲
    請，核無不合，爰准許被告於提出2 萬元之保證金後，停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
