【裁判字號】    99,聲,258
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第258號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  阮慶文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第86號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴，由本院以99年度訴字第86號受理，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    並有勾串共犯、證人之虞，且所犯係最輕本刑死刑或無期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第 2款、第3款之規定予以羈押。茲因被
    告業已坦承部分販賣第一級毒品犯行，而販賣第一級毒品罪
    ，其最輕本刑為死刑或無期徒刑之罪，依法將處以相當之刑
    度，且係經拘提始行到案，有事實足認為有逃亡之虞；又相
    關證人雖均經交互詰問程序詰問完畢，惟共犯林慈恩仍在逃
    ，仍有事實足認為有勾串共犯之虞，從而羈押事由依然存在
    ，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                   刑事第二庭   審判長法  官 張宏節
                                      法  官 沈培錚
                                      法  官 蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
