【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告傷害案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人或被告提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因涉犯傷害罪嫌，前經本院於民國99年5月19 日
執行羈押，茲聲請人即被告之同居人聲請停止羈押，經核符合規
定，應准予提出新臺幣貳萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事
訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
