【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物罪案件，聲請強制工作免予繼續執行（
99年度執聲字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯贓物罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯贓物罪，經本院於民國96年4月
    17 日，判處有期徒刑1年2月，於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作3年確定，移由聲請人執行。民國96年8月20日先送
    勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行
    期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行之必要，檢具臺
    灣泰源技能訓練所99年度3月30日泰訓所教字第0991100148
    號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調
    查處理意見表等，聲請免其繼續執行。
二、經本院審核聲請人所提出上揭事證核無不合，應予准許，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                   刑事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                               書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
