【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第77號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院及臺灣臺東地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑。本院審核，認聲請為正當，並依法定其應
    執行刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                   刑事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
