【裁判字號】    99,司拍,60
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第60號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人先後於民國(1)98年11月4日、(2
    )99年3月17日，以其所有如附表一所示之不動產，為提供相
    對人對於聲請人債務之擔保，設定新台幣（下同）(1)840,
    000元、(2)480,000元最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    分別至(1)128年11月3日、(2)129年3月16日，債務清償期、
    利息、違約金均依照各個債務契約約定，經登記在案。而相
    分別於98年11月4日、99年3月17日向聲請人借款二筆，到期
    日、借款金額、約定利息、違約金等均如附表二所示，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自(1)99
    年3月5日(2)99年3月18日起，即未依約履行債務，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金合計1,100,000
    元及如附表二所示之利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出土地及建物登記簿謄本影本乙紙、抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、借款契約書影本各
    二份、借款餘額明細表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
