【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院中華民國99年5月13日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406條規
定甚明。本件抗告人係於民國99年5月19日收受本院裁定正本，
有送達證書在卷可稽，竟遲至99年5月25日始行抗告，顯已逾越
抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
