【裁判字號】    99,易,190
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第190號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1137號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭
    暴力防治法第3條所定之家庭成員關係。乙○○於民國99年1
    月1日20時30分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○里○○路51號甲○
    ○所經營之阿秋檳榔攤內，無故出手毆打甲○○之身體，致
    甲○○因此受有右顴股側及嘴唇部腫脹、右手肘及手部有抓
    傷、左膝有擦傷、頸部疼痛、呼吸困難等傷害。經被害人甲
    ○○告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                     刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
