【裁判字號】    99,司促,3219
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3219號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬伍仟元，及自民國九
    十九年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，暨自民國九十九年五月二十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）相對人乙○○於民國97年9月8日向聲請人申請浮動利率資
      金交易平台暨MMA標會理財網會員資格，並經核准標會額
      度為新臺幣200,000元整。
（二）依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾30
      天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債務逐
      筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其他會員
      所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期會錢乘以
      應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日到期(第十
      八條)。已得標會員如未依約清償本金，應依法定利率5%
      計付遲延利息予聲請人，另逾期六個月以內按前開利率之
      百分之十、逾期六個月以上就超過部分，按前開利率百分
      之二十加計違約金(第十九條)。
（三）相對人於民國97年9月22日開始參與標會組合(37期，每期
      會錢新臺幣5,000元)，民國98年1月21日得標；依約每期
      會錢應繳至各標會結束，惟自至民國99年3月22日起即未
      再繳款，聲請人總計墊付新臺幣95,000元，履經催討，迄
      未清償。依民事訴訟法508條規定，狀請鈞院依督促程序
      賜准對債務人發支付命令，實感德便
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
