【裁判字號】    99,行專訴,42
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第42號
原      告  張麗霞
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鄭紹佑 
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
鄭紹佑應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年9 月7 日以「電動健身椅」向被告申請新
    型專利，經被告編為第95215912號進行形式審查准予專利後
    ，發給新型第M314042 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原
    告於97年1 月16日提出申請專利範圍更正本，訴外人鄭紹佑
    於同年月18日以系爭專利有違專利法第94條第1 項第1 款及
    第4 項規定，對之提起舉發。案經被告審查，准予更正，且
    系爭專利違反專利法第94條第4 項規定，以98年9 月10日(9
    8)智專三( 三)05055字第09820563670 號專利舉發審定書為
    「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部99年2 月3 日經訴字第09906051550 號決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟，聲明訴願決定及原處分均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，鄭紹佑之權利或法律上利益將受損
    害，故鄭紹佑有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   27     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
