【裁判字號】    99,刑智聲,10
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第10號
聲  請  人  富海國際企業股份有限公司
代  表  人  張樹德      
相  對  人  業強科技股份有限公司
兼 代 表人  陳鈞華      
相  對  人  李克勤      
上列聲請人因相對人違反著作權法案件，聲請將判決書登報，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按犯第九十一條至第九十三條、第九十五條之罪者，因被害
    人或其他有告訴權人之聲請，得令將判決書全部或一部登報
    ，其費用由被告負擔。著作權法第九十九條固定有明文。惟
    依該條規定「犯第九十一條至第九十三條、第九十五條之罪
    者」觀之，自須被告犯該等法條之罪經法院判決有罪確定者
    ，始得依該條規定聲請將判決書全部或一部登報。
二、查相對人業強科技股份有限公司等涉犯違反著作權法第九十
    一一條第一項、第九十二條之案件，係經臺灣桃園地方法院
    以98年度易字第685 號判決均無罪在案，現上訴本院中，並
    未經判決有罪確定，茲聲請人聲請將判決書登報，乃與法不
    合，應予駁回。
三、據上論斷，依智慧財產案件審理法第1 條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
