【裁判字號】    99,基交簡,266
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第266號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
62號），茲以被告自白犯罪，本院乃裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序說明：
    按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項
    分別定有明文。查本案被告乙○○業已就被訴事實自白不諱
    （參見99年度偵字第1762號偵查卷第7 頁），兼以本院核閱
    全卷事證，復已足認定其犯罪暨認與簡易判決處刑要件相符
    ，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定，裁定改由本
    院逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （詳如附件），並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.76mg/L
    （即每公升0.76毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲、測試及訊問
    之過程中，或有「語無倫次」而足認其注意力無法集中之跡
    象，或經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，而不能
    完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭判定為「不能
    安全駕駛」。有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被
    告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
三、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.76mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛之前科素行（參見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1762號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○街181巷12-1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年3月28日中午，在
    基隆市七堵區瑪陵工地飲用含有酒精之飲料保力達1瓶，其
    後已達反應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於下午駕駛車牌號碼JM3-089號機車上路前往
    基隆市區，嗣同日15時58分許途經基隆市○○區○○路503
    號前時為警攔檢，員警測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升
    0.76毫克
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未至本署，惟於警詢時坦承飲用酒精飲料
    後駕駛機車之違法犯行。此外，復有酒精呼氣測試紀錄，刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表，員警製作之（汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡）檢測表在卷足資佐證，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                          書  記  官
所犯法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
