【裁判字號】    99,基簡,763
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第763號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之人即詐騙集團成員對乙○○施以詐術，使乙○○陷於
    錯誤欲匯款時，因察覺有異而未匯款，未料上開詐欺集團成
    員即恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼而依指示匯款，並由該
    集團成員悉數提領。是被告為他人之詐欺取財未遂、恐嚇取
    財行為提供助力而未參與該詐欺取財未遂、恐嚇取財之構成
    要件行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。
  (二)被告係以一提供帳戶之幫助行為，同時觸犯幫助詐欺未遂、
    幫助恐嚇取財罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取
    財罪論處。
  (三)被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    而被告係基於幫助之意思，幫助他人恐嚇取財，為恐嚇取財
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之，並依刑法第71條第1 項規定，先加重後減輕之。
  (四)爰審酌被告任意將帳戶交付予不法詐騙分子，使詐騙集團以
    該帳戶作為犯罪工具，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨
    於複雜，影響社會安全，法治觀念顯有偏差，且被告犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (五)至被告提供予詐騙集團之銀行存摺、提款卡，至今仍未取回
    ，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳
    戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免
    將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第
    346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1232號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○街160之
                          4號
                        居基隆市○○區○○路158號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯2次詐欺案件，經臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
    分別判決有期徒刑3月、6月，應執行刑8月，上訴後經同法
    院合議庭駁回上訴確定，復又犯偽造文書罪，經同法院判處
    有期徒刑3月確定，上開3罪甫於民國96年4月6日執行完畢出
    獄，丙○○猶不知悔改，得預見任意提供自己在金融機構之
    帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺取財及恐嚇取財犯罪
    所得財物之情形下，竟不違背其本意，基於幫助詐欺及恐嚇
    取財之犯意，於96年11月14日之後某日，將自己所有之第一
    商業銀行中崙分行帳號00000000000號帳戶存簿、印章、提
    款卡、密碼等物，在不詳處所，提供真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員使用。上開收受帳戶之詐騙集團成員，於96年11
    月24日18時許，在網際網路之UT聊天室，假意欲與乙○○援
    助交際，雙方談妥費用為新臺幣（下同）3500元，乙○○不
    疑有他，欲至彰化縣和美鎮○○路之自動提款機轉帳匯款時
    ，因警覺情節有異而未匯款，未料上開詐騙集團成員隨即撥
    打乙○○電話，對乙○○恐嚇以：「要至你家傷害你家人」
    等語，致乙○○心生畏懼，依指示分別於同日20時29分、22
    時45分及22時51分，將15000元、28000元及2000元現金，以
    無摺存款方式存入丙○○上開銀行帳戶內，上開金錢隨即遭
    人提領一空。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報由臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有幫助恐嚇取財、幫助詐欺犯行，
    辯稱：游本火向我借帳戶，我將國泰世華銀行帳戶給他，當
    時我在土城租房子，游本火向我借房子住，我回家時發現游
    本火將我的玉山銀行及第一銀行帳戶偷走云云，惟查，證人
    游本人到庭證稱：我沒有偷丙○○的帳戶，也沒有跟他一起
    住在土城過等語，是被告辯稱系爭帳戶遭證人竊取一節尚無
    證據可佐。再則被告於警詢、偵訊中對於第一銀行存摺、金
    融卡及密碼遺失之時間、地點、如何遺失等節，前後供述不
    一，其辯稱帳戶遭人竊取是否可採？實屬有疑。而被害人乙
    ○○遭詐騙未遂後，復因遭恐嚇危害生命安全而將金錢轉帳
    匯款至被告所有第一銀行帳戶之事實，業據被害人於警詢指
    訴綦詳，被告所辯顯為卸責之詞，不足採信。此外，復有被
    害人匯款單據影本3紙、被告在第一銀行中崙分行開戶資料
    影本及存提款資料各1份附卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財、恐嚇取財犯行，核其所為，係
    一交付行為同時觸犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1
    項之幫助詐欺取財未遂罪、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪
    ，請從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告曾受有期徒刑執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
