【裁判字號】    99,婚,36
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度婚字第36號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求判決離婚事件，上訴人不服
中華民國99年４月30日本院99年度婚字第36號第一審判決，提起
上訴，未繳納裁判費。查本件為非財產權訴訟，應徵第二審裁判
費新臺幣4,500.元，茲依民事訴訟法第0442條第２項規定，限上
訴人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未
為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
