【裁判字號】    99,基簡,284
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第284號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零佰伍拾玖元，及其中新臺幣
捌萬壹仟陸佰拾玖元自民國九十六年三月二日起至清償日止，
按年息百分之十九‧七計算之利息；其中新臺幣壹萬伍仟陸佰壹
拾壹元自民國九十六年三月二日起至清償日止，按年息百分之十
四‧八八計算之利息，暨以每月按新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳
務管理費。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國92年9月26日向原告（合併更名前為世華聯合商
    業銀行股份有限公司）申辦代償卡（卡號：00000000000000
    00）代付其於中國商業銀行總管理處個人金融部之信用卡欠
    款，並約定被告應於代償後，前24個月內以每月按代償餘額
    1.1%計算之手續費，之後即以年息19.7%計收利息，而被告
    截至96年3月1日止尚積欠原告新臺幣（下同）40,135元未清
    償，其中本金為35,973元。
(二)被告於94年1月6日向原告申領信用卡（卡號：000000000000
    0000）使用，依約被告得於各特約商店記帳消費，惟應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環方式繳付最低應
    繳金額，逾期即喪失期限利益，並應另按年息19.7%計算利
    息，而被告截至96年3月1日止，共積欠原告信用卡消費款51
    ,347元未清償，其中本金為45,666元。
(三)被告於94年1月7日向原告申辦代償卡（卡號：000000000000
    0000）代付其於中華商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，並
    約定被告應於代償後前18個月內以年息5.88%、之後即以年
    息14.88%計收利息，並按月收取288元之帳務管理費，而被
    告截至96年3月1日止尚積欠原告18,877元未清償，其中本金
    為15,611元。
(四)被告前開欠款，迭經原告催討無效，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出財政部92年6月26日
    台財融(二)字第0920028794號函、股份有限公司變更登記表
    、信用卡及代償卡申請書、信用卡約定契約、代償卡約定條
    款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單等件影本
    為證，而被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告
    上開主張為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,420元（即第一審裁判費1,220元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
