【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第546號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因涉犯搶奪等案件（本院99年度訴字第192 號
），聲請准其具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因家中經濟狀況陷入困境，非常拮据，
    故一時失慮觸蹈法網，現家中尚有年邁體弱雙親，暨有嗷嗷
    待哺之幼兒，實有待被告能回家安排家中生活之一切所需，
    為此請准被告具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官提起公訴後，經
    本院認其涉犯刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項之竊盜
    、搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且其於短期間內涉犯8 起竊盜、
    搶奪罪嫌，並表示因缺錢花用而犯案，有事實足認其有反覆
    實施同種犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國99年3 月31日
    執行羈押在案。
三、茲被告雖向本院聲請具保停止羈押，然查：本案經本院訊問
    及調查結果，被告涉犯刑法第320 條第1 項、第325 條第1
    項之竊盜、搶奪罪，犯罪嫌疑重大，並經本院於99年5 月11
    日判處應執行有期徒刑1 年6 月在案，且被告於短期間內為
    本案8 起竊盜、搶奪犯行，並於本院訊問時供承係因收入不
    穩定，入不敷出而犯案，其於聲請狀亦載明係因家中經濟狀
    況陷入困境而犯案，再參以其係隨機竊取機車後搶奪行人，
    故依其犯罪頻率及家庭經濟狀況，仍有事實足認其有反覆實
    施竊盜犯罪之虞，其羈押之原因及必要性均俱存在，不能因
    具保、限制住居等其他方式代之而使之消滅。至被告所述前
    揭家中尚有年邁雙親、年幼子女待養等情形，核與審酌被告
    是否應予羈押無涉，且此更足認被告家中經濟狀況並未改善
    ，若率予被告具保停止羈押，豈不令其家中經濟更陷困境，
    而致被告有再犯之虞，故被告以前揭事由聲請准其具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
