【裁判字號】    99,監,19
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶。（二
    ）父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長。（
    五）後死之父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，中華民國97年
    5月2日修正前民法第1111條定有明文。是禁治產人倘無民法
    第1111條第1項所定之監護人時，始有必要聲請法院徵求親
    屬會議之意見選定監護人，如已有該條第1項所定順序之法
    定監護人，自無聲請指定監護人之必要。又新修訂之民法第
    1111條規定，自公布後1年6個月施行之，民法親屬編施行法
    第14條之3亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即聲請人之子甲○○經本院以97
    年度禁字第36號裁定宣告為禁治產人，而相對人配偶陳振洪
    早已於90年12月26日出境離臺，爰依民法第1111條第2項規
    定，聲請選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人云云。
三、經查，本件相對人甲○○業經本院以97年度禁字第36號裁定
    宣告為禁治產人，經本院依職權調取上開民事卷宗查核無誤
    ，依前揭說明即應依修正前民法第1111條第1項規定，依法
    定順序定禁治產人甲○○之法定監護人，而相對人第一順位
    法定監護人即相對人配偶陳振洪業已於90年12月26日出境離
    臺迄今未再返回，有相對人配偶陳振洪入出國日期證明書在
    卷可稽，故相對人配偶陳振洪事實上已無法行使相對人法定
    監護人之職務，依法即應由第二順位法定監護人即相對人之
    父乙○○擔任之，自無聲請另行選定監護人之必要。從而，
    聲請人聲請另行選定監護人，揆諸首揭規定，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
