【裁判字號】    98,司拍,474
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第474號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即陳錦祥之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人張錦祥於民國（下同） 89年6月15日以如附表所示不
    動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣
    (下同）220,000元之抵押權，存續期間自89年6月8日起至92
    年6月7日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣
    第三人張錦祥向聲請人借款 220,000元後，第三人張錦祥於
    95年8月23日死亡，其法定繼承人均拋棄繼承，經本院97 年
    度抗字第8 號裁定選任相對人乙○○為遺產管理人，惟已屆
    清償期而未受清償，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為證，而本院於98年
    2月11日通知相對人於函到5日內，就本金最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，而上開文書因相對人應送達處所不
    明，亦對相對人公示送達在案，並已於 99年4月29日刊登於
    新聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲請人所呈報之
    新聞紙各一件在卷足參，復相對人於通知後，逾期迄今均未
    為意見之陳述，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
