【裁判字號】    97,重訴,52
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第52號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年１月５日所為
之判決有誤寫之情形，茲原告聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項，訴訟費用載為「新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾貳
元」者，應更正為「壹拾壹萬壹仟捌佰玖拾貳元」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。
    」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤（依判決理由之敘
    述，計算並無錯誤，乃主文書寫有誤），茲原告聲請更正，
    為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
