【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第117號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬零捌佰捌拾肆元，及其中新
臺幣玖拾柒萬玖仟伍佰捌拾柒元自民國九十八年十二月十五日起
至清償日止，按年息百分之一‧七四計算之利息，暨自民國九十
八年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之○‧三四八計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年8月16日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）105萬元，
    約定借款期間為20年，約定借款人應自96年8月16日起，依
    年金法按月平均攤還本息，自96年8月16日起至97年2月16日
    止，利息按年息固定2.5%計算，自97年2月16日起至97年8月
    16日止、自97年8月16日起至清償日止，利息按原告當時公
    告之指數型房貸指標利率分別加碼年息0.26%、0.71%計算，
    並隨指數型房貸指標利率變動而調整，如未按期攤還本息，
    另逾期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金，且債務視為全部到期，而被
    告甲○○除已攤還本金70,413元及繳清至98年5月15日止之
    利息外，尚欠本金979,587元及自98年5月16日起至清償日止
    之利息及違約金未給付，屢經催討，仍未獲清償，被告丙○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本訴，聲
    明如主文第1項所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、放款交易明細等
    件影本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用11,100元（即第一審裁判費10,900元，公示送達登
    報費200元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
