【裁判字號】    99,基簡,23
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條
    第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年4月30 日向原告借款新臺幣
    （下同）20萬元，約定期限3 年，按月攤還本息，利率自貸
    放日按年利率7.99%計算，如有一期延遲即喪失期限利益，
    全部視為到期，且除仍按上開利率計算利息外，並自逾期日
    起至清償日止，其逾期在6個以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金。詎被告自98年
    9月6日起即未繳納本息，尚積欠原告本金178,964 元及利息
    、違約金，為此提起本訴等語。被告未於言詞辯論期日到場
    ，據其提出之書狀記載：被告已與原告達成前置協商之協議
    等語置辯。
三、兩造對於被告積欠之貸款金額已於99年5月4日達成前置協商
    機制協議，約定由被告自99年6月10 日起為首期繳款日，每
    月以4,340 元，共分48期，年利率7%，至全部債務清償為止
    等情，均無爭執，並有前置協商機制協議書在卷可稽，堪認
    實在。
四、按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契
    約所訂明權利之效力，為民法第737 條所明定。查本件兩造
    前就被告積欠之貸款既已達成協議（雖名為協議，其實質應
    為和解）約定由被告自99年6月10 日起為首期繳款日，每月
    清償4,340 元，至全部債務清償為止，即應認原告就被告本
    件積欠之貸款本息及違約金可得請求之權利，已因和解讓步
    而消滅。原告即應受此協議書之拘束，不得再依據與被告間
    之原借款契約請求被告返還借款，從而，原告依據與被告間
    之原借款契約請求被告返還積欠之本金、利息與違約金即無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
