【裁判字號】    99,訴,122
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第122號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾肆萬柒仟玖佰拾貳元，及自民
國九十七年十月十九日起至清償日止，按年息百分之四‧○二計
算之利息，暨自民國九十七年十一月二十日起至民國九十八年五
月十九日止，按年息百分之○‧四○二、自民國九十八年五月二
十日起至清償日止，按年息百分之○‧八○四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零佰伍拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾捌萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣貳佰玖拾肆萬柒仟玖佰拾貳元為原告預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7月14日與原告簽訂房屋貸款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）310萬元，約定借款期間自
    94年7月19日起至114年7月19日止，被告應自94年7月19日原
    告撥款日後，依原告定儲利率指數加年利率0.68%機動計算
    利息，自96年7月19日起改依原告定儲利率指數加年利率1.2
    9%機動計算利息，於前2年按月計付利息，第3年起再依年金
    法攤還本金及利息，被告如未按期繳款，所有債務均視為全
    部到期，且逾期在6個月以內者，按約定利率10%、逾期超過
    6個月者，按約定利率20加計違約金，而被告僅攤還至97年
    10月18日止之本息，依約債務視為全部到期，被告尚欠如主
    文第1項所示之本金及利息、違約金，為此提起本訴，求為
    判決如主文第1項所示，並陳明原告願供擔保聲請宣告假執
    行。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣企銀房屋貸款契
    約、撥款及還款明細連線作業通用查詢單、放款利率歷史資
    料等件影本為證，本院審酌上開證物與其主張相符，堪信原
    告主張為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律
    關係，聲明求為判決如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用30,355元（即第一審裁判費30,205元，公示送達登
    報費150元）由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職
    權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
