【裁判字號】    99,基簡,242
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第242號
上  訴  人  磊鉅興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人緯峻實業有限公司間請求給付貨款事件，
上訴人不服中華民國99年４月30日本院99年度基簡字第0242號第
一審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為
新臺幣152,250.元，應徵第二審裁判費新臺幣2,490.元，茲依民
事訴訟法第0436條之１第３項、第0442條第２項規定，限上訴人
於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
