【裁判字號】    99,基簡,220
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第220號
原      告  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬壹仟壹佰陸拾元，及其中新臺
幣拾萬柒仟佰拾捌元自民國九十八年十月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告原名荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司，澳商
    澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司承受荷商荷蘭銀行股
    份有限公司台北分公司資產、負債及營業之法律關係後，依
    法聲明承受訴訟，經核要無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告應給付新臺
    幣（下同）401,424元，及其中334,098元自民國98年10月17
    日起至清償日止，按年息19.97%計算之利息，暨逾期第1個
    月當月計付300元、逾期第2個月當月計付400元、逾期第3個
    月當月計付500元、逾期第4個月當月計付600元、逾期第5個
    月當月計付700元、逾期第6個月當月計付800元、逾期第7個
    月以上者，以每月按900元計算之逾期手續費，嗣於99年4月
    15日具狀變更聲明為請求被告應給付311,163元，及其中307
    ,338元自98年10月18日起至清償日止，按年息19.97%計算之
    利息，核屬應受判決事項聲明之減縮，符合上開規定，先予
    敘明。
三、原告主張：被告之前曾向原告申領信用卡使用，依約被告得
    於特約商店簽帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金
    ，且預借現金時應依每筆預借金額3.5%計算手續費，被告應
    於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則應自各筆帳款入帳
    日起依年息19.97%計算利息，而被告簽帳消費後，尚積欠原
    告信用卡消費款311,163元未清償，其中本金為307,338元。
    聲明：判決如主文第1項所示。
四、被告抗辯：被告承認有欠原告錢；被告於95年曾依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，申請
    債務協商，於98年5月開始沒有繳款，被告於98年6月又與台
    新銀行成立140期0利率之繳款方式，被告於98年9月毀約，
    且原告應比照被告與台新銀行之協商方式再與被告協商；依
    95年度銀行公會債務協商機制變更還款條件增補依據，原告
    債權額應僅有311,866元，扣除被告於毀諾前後已還原告之6
    ,684元後，被告僅欠原告305,182元；被告有還款意願，但
    原告於被告在98年9月10日該期毀諾後回復原約定利率計息
    並不合理，應於協商期間應停止計息，被告與其他11家債權
    銀行均已達成協商。聲明：駁回原告之訴。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之行政
    院金融監督管理委員會99年3月4日金管銀外字第0990001083
    0號及99年3月16日金管銀外字第09900089230號函、信用卡
    申請書、信用卡條款、債務人繳款明細等件影本為證，被告
    就其確積欠原告信用卡消費款債務乙節亦不爭執，原告之主
    張自堪信屬實。被告雖辯稱依95年度銀行公會債務協商機制
    變更還款條件增補依據，原告債權額應僅有311,866元，扣
    除被告於毀諾前後已還原告之6,684元後，被告僅欠原告305
    ,182元，且原告不得依原約定利率計息云云，惟依原告提出
    之債務人繳款明細所載，原告於被告在98年5月10日毀諾後
    確實係依被告所稱債權額311,866元為計算基準扣除被告於
    嗣後所繳3期款項，然被告於95年達成債務協商後確有逾期
    繳款之事實，依被告與全體債權銀行所達成之債務協商約定
    ，被告即應依兩造原信用卡消費借貸契約約定計息；至原告
    是否願再與被告協商債務清償方式，事涉原告之權利，且非
    得以解免或緩期清償之事由，本院自亦無從審酌，被告上開
    抗辯，自無可採。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律
    關係，請求判決被告給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費4,410元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
