【裁判字號】    99,基簡,683
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第683號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1371號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○犯共同傷害罪，丁○○處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。  。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、
    智識程度、被害人傷勢，迄今未與被害人達成民事和解及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第305條、第28條、第47條第1項、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1371號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路333號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路190巷1號13
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    429號判決判處有期徒刑4月，於民國95年9月12日易科罰金
    執行完畢。甲○○於99年1月20日6時許，夥同丁○○至基隆
    市○○區○○路177號前，向張家偉催討債務，其間丁○○
    與張家偉之友人戊○○（被訴恐嚇及傷害罪嫌，另為不起訴
    處分）發生口角，丁○○竟基於傷害之犯意，持甩棍毆打戊
    ○○，甲○○見狀，亦與丁○○共同基於傷害之犯意聯絡，
    持領帶毆打戊○○，致戊○○受有左側眼瞼與眼周圍挫傷併
    左眼結膜出血、前額、前臉及前頸多處挫傷併擦傷、左後背
    腰際擦傷、左手第3指擦傷、硬腦膜下血腫等傷害。嗣張家
    偉之友人乙○○到場，見戊○○遭毆，與甲○○、丁○○口
    角後，亦遭甲○○、丁○○毆打（此部分傷害犯行，乙○○
    未提出告訴），乙○○心生不滿，遂基於恐嚇之犯意，於同
    日8時15分許，以其門號0000000000號之行動電話，傳送「
    臭俗仔，你跟你朋友死定了，有的是機會，你他媽的等著」
    等簡訊，至甲○○門號為0000000000號之行動電話，而以上
    開加害生命、身體之事，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼而
    致生危害於安全。
二、案經戊○○、甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人戊○○、甲○○之指訴。
          （二）證人張家偉之證詞。
          （三）行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書及診斷證明
                書。
          （四）告訴人甲○○之行動電話簡訊翻拍照片。
          （五）被告丁○○、甲○○、乙○○之自白。
二、所犯法條：核被告丁○○、甲○○所為，係犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌；被告乙○○所為，則係刑法第305條之恐
    嚇罪嫌。被告丁○○、甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，請
    論以共同正犯。被告乙○○前受徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
