【裁判字號】    99,基簡,775
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第775號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1715號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經改依簡易程序
後判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段平和、且僅竊得新臺幣1,
    460 元，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1715號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街146之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第
    543、第825、第1132號判決分別判處有期徒刑7月、7月、7
         月、3月及7月，經定執行刑1年2月，於民國98年10月
         17日執行完畢。丙○○意圖為自己不法之所有，於民
         國99年3月1日11時57分許，在基隆市安樂區○○○街
         112號乙○○經營之店鋪，利用無人看管之機會，徒手
         竊取桌子內塑膠籃中現金新臺幣1460元硬幣，得手後
         離去。員警調閱監視錄影畫面，得悉係丙○○所為。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○警詢
    所述遭竊之內容，（三）失竊現場及監視錄影畫面照片共4
    張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告於有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法
    第47條第1項累犯規定論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書  記  官    魏  書  崧
所犯法條中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為
自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
