【裁判字號】    99,基簡,266
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第266號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張漢榮律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院於民國99年5月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼六四○○─ＤＵ號自用小客車壹部及其牌照貳
面、行照壹枚返還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告於民國96年8月23日購買車牌號碼6400－DU
    號自用小客車（下稱系爭車輛）1部，並向監理單位辦妥過
    戶登記，之後被告向原告借用系爭車輛，兩造本為夫妻關係
    ，後雖因故離異，但原告念及舊情，仍將系爭車輛及行照無
    償借予被告使用迄今，詎料被告自98年11月起即駕駛系爭車
    輛不知去向，自斯時起，原告陸續接獲系爭車輛違規罰單數
    紙，於98年12月底更接獲交通部公路總局台北區監理所基隆
    監理站註銷系爭車輛牌照之裁決書。原告將系爭車輛無償借
    予被告使用，並未約定使用期限，依民法第470條第2項；「
    借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與人
    得隨時請求返還借用物。」規定，原告自得隨時請求被告返
    還，原告既請求被告返還系爭車輛，則兩造間就系爭車輛之
    借貸關係即已消滅，被告占用系爭車輛即屬無權占有，原告
    亦得依民法第767條第1項：「所有人對於無權占有或侵奪其
    所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除
    去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。」規定，請
    求被告返還系爭車輛，為此提起本件訴訟，聲明求為判決如
    主文第1項所示，並以起訴狀繕本之送達為終止借貸契約之
    意思表示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)查系爭車輛為原告所有，被告於本院99年度交聲字第76號違
    反道路交通管理處罰條例聲明異議事件承審法官訊問時，自
    承系爭車輛確係由其使用，此有原告提出之汽（機）車過戶
    申請登記書、上開交通事件裁定影本等件為證，並經本院調
    取上開卷宗查核屬實，是原告主張系爭車輛為其所有、現為
    被告占有使用中之事實，應堪信為真實。
(二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條第1項前段定有明文。次按當事人主張有利於己
    之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條前
    段亦有明定。本件原告主張被告無權占有系爭車輛而請求被
    告返還之，被告應就其取得占有係有正當權源之事實證明之
    ，惟被告並未能舉證證明其有何合法占有系爭車輛之正當權
    源，原告本於民法第767條第1項規定主張返還所有物，自屬
    有理由。
五、綜上所述，原告依物上請求權之法律關係，請求被告返還系
    爭車輛1部及其牌照2面、行照1枚，為有理由，應予准許。
六、本判決係就民事訴訟法第427條第1項至4項，適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款之規定，
    本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用新臺幣（下同）1,280元（即第一審裁判費1,000元
    ，公示送達登報費280元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
