【裁判字號】    89,訴,394
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               89年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反侵占等案件而繳納保證金，甲○裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人乙○○因被告丙○○違反侵占等案件，經依臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額新臺幣6 萬
    元保證後，被告業獲釋放，有該署刑保字第89005404號保證
    金收據影本在卷可查。茲因被告於甲○89年度訴字第394 號
    審理時，經合法傳喚，無正當理由而未遵期到庭，嗣經甲○
    囑託臺灣花蓮地方法院檢察署拘提無著，並查無被告在監在
    所紀錄，而於90年1 月8 日經甲○以90年基院政刑和緝字第
    5 號發布通緝在案等情，此有甲○審理傳票送達證書、臺灣
    花蓮地方法院檢察署89年10月3 日花檢博敬89助218 字第01
    8216號函、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料查詢結果、甲○90年基院政刑和緝字第5 號通緝書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，顯見被告
    已逃匿。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向甲○提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
