【裁判字號】    99,基簡,772
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第772號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1683號），本院判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○係因原車牌（2C-0758 ）遭監理單位註
    銷而急於趕赴大甲奔喪，方起意竊取如聲請書所載之7980-K
    L 車牌1 面之行竊動機、目的（見高雄地檢偵卷第3 頁、基
    隆地檢偵卷第7 頁），兼衡量被告本次竊取財物之價值、被
    害人所受之損害、被告犯罪之手段、生活狀況、品行、智識
    程度暨其犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次係因原車牌（2C-0
    758 ）遭監理單位註銷而急於趕赴大甲奔喪，方情急失慮而
    罹刑典（見高雄地檢偵卷第3 頁、基隆地檢偵卷第7 頁），
    犯後復已知悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯
    之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，
    以勵來茲。
四、至被告恃以竊取7980-KL 車牌1 面之螺絲起子1 支，既未扣
    案特定，復無證據足認其迄未滅失，為免將來執行困難，爰
    不併為沒收諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1683號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路145號
                        居臺北市○○區○○路四段300巷26
                        弄33之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月24日凌晨2時許，發現在基隆市○○路
    上停放陸麒宇所有、車牌號碼為7980─KL之自小客車，車身
    老舊，因己所有之自小客車車牌2C─0758號已遭註銷，竟意
    圖為自己不法所有，以自備客觀上足供兇器使用之螺絲起子
    為工具，將懸掛在陸麒宇所有之自小客車上7980─KL車牌1
    面拆下竊取得手，另懸掛在自己所有、原為2C─0758車號之
    自小客車上。嗣因員警於同年2月26日在高雄市○○區○○
    路143巷口，發現丙○○所駕駛之自小客車，前掛車號2C─
    0758車牌，後掛車號7980─KL車牌，發現可疑，通知丙○○
    到派出所說明，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署，呈請臺灣高等法院檢察署核令本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    ，核與證人即車號7980─KL使用人甲○○於警詢時證述相符
    ，並有贓證物認領保管單、車號查詢汽車車籍資料等可資佐
    證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有
    期徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
   六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
