【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度聲字第20號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以如附件之通知書，寄送相對人
    甲○○之住址即戶籍地「金門縣金城鎮古城里16鄰大古崗68
    號」，向相對人為債權讓與之意思表示，惟該通知書因招領
    逾期而遭退回，致上開意思表示無法送達，為此爰依法聲請
    公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、通知書及退回
    信封含回執影本等件為證，亦經本院依職權函請金門縣警察
    局金城分局訪查，金門縣警察局金城分局以99年5月17日金
    城警刑字第0990003881號函覆表示：「經本分局派員實地查
    訪金門縣金城鎮古城里16鄰大古崗68號處所戶主為董志隆、
    據董民指稱：甲○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000）為台商，與其為朋友關係，房民目前於大陸
    經商，長期居住在大陸地區，未居住在戶籍地。」（本院卷
    第12頁），足認聲請人非因自己之過失不知相對人之居所，
    核與首揭法條規定相符，聲請人所請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                            書記官  許力方
附件：通知書影本1張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
