【裁判字號】    99,審救,60
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第60號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭季榮律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文；「經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」
    法律扶助法第62條亦有規定。又依民事訴訟法第109 條第2
    項、第284 條之規定，當事人聲請訴訟救助，關於無資力支
    出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即
    時調查之證據以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年臺抗字第152 號判例
    要旨參照）。質言之，如非取給於自己或共同生活親屬基本
    生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。
二、查本件聲請人除於書狀記載：「本件原告提起本件訴訟，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無剩訴之望，聲請訴訟救助，
    業經財團法人法律扶助基金會高雄分會准許扶助並有財團法
    人法律扶助基金會專用之民事委任狀可證（證九）。…」云
    云，並提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀為證外，別
    無提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，揆諸首揭條文及說明，其聲請核與訴訟救助之
    要件不符，無從准許，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
