【裁判字號】    99,審簡,2525
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第13007號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「乙○○」署名共參枚、指
印共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「冒用其胞
    兄」應更正為「冒用其堂兄」；第7 行至第8 行「99年3 月
    31日1 時2 分起，至同日1 時7 分止」，應更正為「99年3
    月30日23時12分起，至同年31日零時7 分止」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力，最高法院86年度台上字第47號判決可資參照，而以捺指
    紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。查本案被告甲
    ○○於民國99年3 月30日之警詢筆錄，僅係單純承認警員製
    作之內容；所書寫之乙○○之年籍資料，僅係便利員警製作
    警詢筆錄之用，均無另有申請之意或充作收據之性質。故核
    其所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。又按犯罪
    嫌疑人冒名被訊並偽造署押，雖先後在警詢筆錄中均有偽造
    署押之行為，唯其仍屬一犯意接續多次行為，侵害一個法益
    ，應為接續犯，認屬單純一罪，而非連續犯，最高法院84年
    度台非字第10號判決可參照。本件被告經警查獲後，為掩飾
    其身分，而於警詢筆錄及書寫年籍資料時，分別偽造如附表
    所示之「乙○○」署名及指印多次，是其數次偽造署押之行
    為，均係基於避免暴露身份及圖卸刑責之單一犯意而為之接
    續動作，且侵害同一法益，各行為之獨立性均極為薄弱，依
    一般社會觀念及刑法評價，以視為包括之一行為予以評價較
    為合理，應論以接續犯之實質上一罪。
三、爰審酌被告無故冒用他人名義應訊，並於偽造他人署名、指
    印，使他人可能遭受刑事訴追、處罰，並妨害員警偵辦案件
    之正確性，所為實不足取；惟念其犯後坦承犯行，堪認尚知
    悔悟，且其犯罪所生危害尚非嚴重，兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。另如附表所示偽造之「乙○○
    」署名共3 枚及指印共2 枚，均應依刑法第219 條規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表：
    ┌──┬────────┬────────────┐
    │編號│      文件      │          內容          │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 1  │99年3月30日第一 │署名2枚                 │
    │    │次警詢筆錄      │指紋2枚                 │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 2  │甲○○自行書寫之│署名1枚                 │
    │    │「乙○○」年籍資│                        │
    │    │料表            │                        │
    └──┴────────┴────────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13007號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○村○○路４３號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾有多次毒品前科，現假釋中，仍不知悔改，於〔民
    國〕99年3月30日22時許，在高雄市苓雅區○○○路與建國
    路〔麥當勞〕前，向陳建宇〔另行偵辦〕聯繫購買毒品時，
    經警盤查，甲○○〔毒品部分，另行偵辦〕因未帶身份証，
    為脫免刑責，竟基於偽造署押之接續犯意，冒用其胞兄〔乙
    ○○〕名義應訊，並於同日10時21分許。書寫〔乙○○〕年
    籍資料表1份，交警查証，又於99年3月31日1時2分起，至同
    日1時7分止，並接續在警訊筆錄上，2次偽造〔乙○○〕之
    署名及按指印，足生損害於警察機關對犯罪偵查之正確性及
    乙○○本人。嗣經警以活體指紋照像機將甲○○指紋比對後
    ，發現其冒名之情事，並通知乙○○而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局少年隊移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人
    乙○○之證述相符，並有偽造警訊筆錄、活體指紋照像比對
    影像翻拍照片8張。偽造書寫之〔乙○○〕年籍資料表〕附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法217條之罪嫌。而被告3次偽造署押行
    為，均係基於避免暴露身份及圖卸刑責之單一犯意而為之接
    續動作，為侵害同一法益，應論以接續犯之一罪。偽造之簽
    名及指印，均係被告所偽造，均請依刑法第219條之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕依簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
