【裁判字號】    99,審聲,2078
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，經檢察官提起公訴（99年度聲沒
字第240 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副、賭資新臺幣陸仟捌佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局員警於民國99年
    2 月27日16時50分許，在高雄市小港區○○○路160 號「69
    檳榔攤」前之公眾得出入場所，查獲被告丙○○、乙○○、
    甲○○等人涉犯賭博案件，業經檢察官以99年度偵字第9856
    號為職權不起訴處分確定，而扣案之撲克牌1 副及賭資新臺
    幣（下同）6,800 元，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、乙○○、甲○○因賭博案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於99年4 月16日，以99年度偵字
    第9856號為職權不起訴處分之事實，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之撲克牌1 副及賭資6,800 元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，且為被告等人所有等情，
    據被告等人供陳明確，並有現場照片、扣押物品目錄表附卷
    可稽，均經本院核閱無訛，足認上開物品為犯罪所得之物，
    自屬專科沒收之物。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，作為本件聲請之依據，然刑法第266 條第2 項，係採
    義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第
    2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照）
    ，是本件單獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押
    物品，仍屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
