【裁判字號】    99,附民,178
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  嘉賀保全股份有限公司
訴訟代理人  己○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
訴訟代理人  魏大千律師
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因99年度易字第776 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○係址設高雄市三民區○○○路80號39
    樓之2 被告「嘉賀保全股份有限公司」（下稱嘉賀公司）之
    負責人，負責綜理全公司業務，被告乙○○係被告嘉賀公司
    之協理，負責財務、行政等業務。被告甲○○、乙○○均明
    知嘉賀公司以「員工身故及殘廢保險金新臺幣（以下同）50
    萬元、意外身故及殘廢保險金50萬元、意外傷害醫療保險金
    實支實付1 萬元、意外傷害醫療保險金日額500 元」之契約
    內容，向被告國華人壽保險股份有限公司（下稱國華公司）
    投保團體保險之保險費實為每年1,260 元，竟共同意圖為被
    告嘉賀公司不法之所有，先於民國96年4 月16日，以總經理
    李大弘（即被告甲○○）名義，發布嘉賀機構（96）通報字
    第003 號通報，向公司員工周知：投保上述團體保險之保險
    費為3,750 元，公司負擔60 %（即2,250 元），員工個人負
    擔40% （即1,500 元），欲加入者得報名參加云云，再於翌
    （17）日，以協理被告乙○○名義，發布嘉賀公司投保團體
    保險通知書，向公司員工周知：團體保險相關理賠辦法及條
    款存放於公司行政部人事，自願加入團體保險者其金額費用
    為1,500 元云云，致公司員工原告庚○○、丙○○等人陷於
    錯誤而參加投保該團體保險，令被告嘉賀公司分2 期於渠等
    96 年4月及5 月薪資給付中，自動扣款各750 元，合計
    1,500 元，而詐取當中差額240 元之利益云云，爰依據侵權
    行為法則，聲明求為判決：（一）被告應給付原告庚○○新
    臺幣60萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算利息。（二）被告應給付原告丙○○新臺幣
    150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算利息。
二、被告均則以：並無任何侵權行為等語，資為抗辯，並聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件詐欺一案，業經本院於民國99年
    5 月27日以99年度易字第776 號刑事判決諭知無罪在案，揆
    諸前揭說明，自應駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
