【裁判字號】    98,訴,1576
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1576號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○（台灣）商業銀行股份有限公司間請
求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於本院民國99年4 月28日
第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）1,873,095 元，應繳裁判費為29,418元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
