【裁判字號】    98,司執消債清,167
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第167號
聲  請  人
即債務人    李俊良
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦）
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院
    裁定開始清算程序在案。再查，依據聲請人所提財產及收入
    狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，其財產雖尚有（一）門牌高
    雄縣旗山鎮○○○路680 號之建物。（持份比例─0.125 ；
    房屋面積─13.02 平方公尺）（二）宏遠證券股份有限公司
    、益華股份有限公司、及中興電工機械股份有限公司之股份
    。惟上開財產業經全體債權人同意不予處分，此有債權人陳
    述意見狀在卷可稽。復參酌本件清算之程度，堪認本件債務
    人之上開財產應不敷清償財團費用及財團債務，自應終止本
    件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
