【裁判字號】    99,審消債更,64
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第64號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，已向最大債權金融機構請求協商，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語
    。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出協商結果證明文件、薪
    資證明或收入切結書、支出必要費用及扶養費用之證明文件
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債權人
    清冊、民間借款之證明文件、所有不動產之現值證明文件等
    資料到院，經本院於民國99年2 月22日裁定命聲請人於裁定
    送達後10日內補正，該裁定於99年2 月26日送達，聲請人未
    補正，本院復於99年4 月12日以雄院高民愛二99審消債更字
    第64號通知聲請人於送達後5 日內補正，聲請人於99年4 月
    15日收受送達，迄未補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲
    請人聲請更生不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，法
    院命其補充陳述事項亦未補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
