【裁判字號】    99,審簡,558
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請依簡易判決處刑（99年度偵緝字第122 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之活動之概括犯意，先後自民國93年5 月5 日、同年7 月初
    某日起，分別以日薪新臺幣（下同）700 元、月薪1 萬5000
    元之代價，僱用以探親名義入境臺灣地區，尚未經許可得在
    臺工作之大陸地區成年男子林恩、顧春富，在高雄縣鳥松鄉
    ○○路35號即「大都市澄湖工地」從事打雜及鐵工工作；嗣
    林恩及顧春富因離家未歸經警方通報為行方不明人口，為警
    於93年9 月15日23時50分許，在高雄縣大寮鄉○○○路523
    巷5 號處查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)證人林恩、顧春富於警詢之證述。
  (三)受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表2 份、查獲照片
    4 張。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正而於94年2 月
    2 日公布，並自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條文規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而修
    正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處罰金刑
    最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5 款規定為
    銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，修正前以一罪論，修
    正後，原則上應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用行為
    時之法律即修正前刑法第56條之規定，較有利於被告。
  (三)修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑
    法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，修正前之規定較
    有利於被告。
  (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定論處。
四、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。被告
    先後非法僱用大陸地區人民林恩、顧春富之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告非法僱用大陸地區成年男子工作
    ，對於臺灣地區人民就業及社會治安等項，均有重大影響，
    所為確屬不該，惟念其坦承犯行，並斟酌其僱用人數（2 人
    ）、期間（林恩約4 個月、顧春富約2 個月）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依94年2 月2 日修正前刑法第41條
    第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準（按關於易科罰金之折
    算標準，依被告行為時即94年2 月2 日修正前刑法第41條第
    1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元10
    0 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元
    折算1 日，經比較現行即修正後乃以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，應認行為時即修正前之法律對被告較為
    有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正
    前之規定）。末被告犯罪時雖在96年4 月24日以前，然其於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即93年12月1 日已因
    本案遭通緝，嗣於該減刑條例施行後即99年1 月5 日始經緝
    獲到案，此有臺南市警察局第五分局通緝案件移送書、臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝書稿等在卷可稽，是依同條例第5
    條之規定，即不得減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段，94年2 月2 日修正前刑法第
    56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
