【裁判字號】    99,消債聲,65
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院前以98年度消債清字第190 號裁定准聲
    請人自民國98年10月6 日下午5 時起開始清算程序，且因清
    算財團之財產不敷清償財團費用及債務，經本院以98年度司
    執消債清字第161 號裁定終止清算程序，為此爰依消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第132 規定，聲請裁定免除聲
    請人之債務等語。
二、經查，聲請人前於99年2 月4 日依消債條例規定，聲請裁定
    免責，經本院於99年4 月27日以99年度消債聲字第14號裁定
    不免責（下稱不免責裁定），聲請人不服提起抗告，惟未遵
    期繳納抗告費用，經本院以99年5 月25日99年度消債聲字第
    14號裁定駁回抗告（下稱駁回抗告裁定）乙情，經本院依職
    權調取99年度消債聲字第14號全卷卷證核閱無訛。前開不免
    責裁定既因聲請人未依法提起抗告而確定，本件自應受該裁
    定確定力之拘束，不得再就同一事件另為審究判斷。又聲請
    人於99年5 月14日執相同事由提起本件聲請，亦未舉證證明
    其於前開不免責裁定確定後，有何應准允免責之新事由存在
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15條，
民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
