【裁判字號】    99,審交簡,2929
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
210號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」；證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場處理之員
    警供承肇事犯罪，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表1 份在卷可稽，被告於未發覺之罪自首並接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告竟駕車不
    慎，致告訴人乙○○受傷，但因賠償金額雙方無法達成共識
    ，致迄今未與告訴人達成和解，實有可議之處，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及其品行、智識程度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
