【裁判字號】    99,審救,61
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  傳展股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第10
    7 條第1 項定有明文；又無資力支出訴訟費用者，並非指當
    事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能自由處分，或
    窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，最高法院迭著有民國18
    年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年臺抗字第152 號
    等判例要旨可供參酌。次按因職業災害所提民事訴訟，法院
    應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴
    之望者，不在此限，職業災害勞工保護法第32條第1 項亦有
    明定；而所謂顯無勝訴之望者，係指聲請人所提之訴，依其
    主張之事實於法律上本無獲勝訴之可能，或其起訴為不合法
    之情形而言，若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負結
    果者，不得謂為顯無勝訴之望（最高法院75年度臺抗字第22
    7 號民事裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求損害賠償事件，乃伊之子
    即訴外人吳志偉係因職業災害而死亡之勞工，訴請相對人連
    帶賠償損害，惟因伊目前因病無法工作、亦無所得，且名下
    並無任何不動產、有價證券或存款，僅有車齡5 年營業用計
    程車乙輛，實無資力支出訴訟費用，爰依法聲請裁定准予訴
    訟救助等語，並提出行政院勞工委員會職業災害報告書、97
    年臺閩地區簡易生命表、霍夫曼係數表、診斷證明書、所得
    及財產歸屬資料、國民每年平均消費支出表等為證。
三、查本件聲請人前揭主張，業據提出上開書證釋明之，經審閱
    本院99年度補字第731 號請求損害賠償事件（即本案訴訟）
    卷證資料，聲請人之子係因職業災害而提起本案訴訟，核非
    顯無勝訴之望或起訴不合法之情形，揆諸首揭條文及說明，
    聲請人聲請訴訟救助，洵無不合，應予准許。
四、依職業災害勞工保護法第32條第1 項、民事訴訟法第107 條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
