【裁判字號】    99,司拍,488
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第488號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年8 月4 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保證責任高雄市第二信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）2,400,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自民國89年8 月3 日起至民國119 年8 月
    2 日止；相對人又於民國91年3 月22日以其所有如附表所示
    之不動產，為向案外人保證責任高雄市第二信用合作社借款
    之擔保，設定新台幣（下同）960,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國91年3 月22日起至民國121 年3 月21日止
    ，均約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣相對人於民國97年5 月21日向案外人有限責任高雄第二信
    用合作社借用2,800,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按
    期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人保證責任高雄
    市第二信用合作社依高市財政二字第0940006901號准予社名
    變更為有限責任高雄第二信用合作社，並於民國98年8 月21
    日經行政院金融監督管理委員會函，准予概括受讓其資產與
    負債於大眾商業銀行股份有限公司。詎相對人自民國99年1
    月21日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本各2 件、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
