【裁判字號】    99,審消債更,176
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償
    ，聲請停止本院97年度司執字第84447 號強制執行之保全處
    分等語。經查聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有
    何緊急或必要情形，且未提出曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第
    1 項規定與金融機構成立協商之證明文件，致難以認其是否
    已遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權
    金融機構先行債務協商之機制。又債務人聲請更生時，應提
    出債權人清冊，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要
    支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提
    出證明文件，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分
    別定有明文，本件聲請人聲請更生時，未按消費者債務清理
    條例之規定提出債權人清冊、財產及收入等證明文件，本院
    無法審酌有無以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性
    。是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人
    財產強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保
    全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書  記  官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
