【裁判字號】    98,重訴,273
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第273號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  甲○○○
上訴人與被上訴人戊○○、己○○.
行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年4 月29日本院第一
審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同
）500,000 元，應繳裁判費為8,100 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
