【裁判字號】    99,審簡,1683
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1980號），及移送併辦（98年度偵字第34228 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名林秀岳）雖可預見提供自己之金融帳戶予他人
    使用，將可能遭犯罪集團利用以從事詐欺取財或恐嚇取財等
    財產犯罪，竟仍容任此一結果之發生，而基於縱有人利用其
    金融帳戶實行恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國98年5 月1 日至28日間某日，在高雄市楠梓區高雄大學
    附近之全家便利商店，以新臺幣（下同）2000元之代價，將
    其所有之華南商業銀行（下稱華南銀行）大昌分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，出售予真實姓名年
    籍均不詳之成年男子。嗣該成年男子取得上開帳戶之存摺等
    物後，即與其所屬成年擄鴿勒贖集團成員共同意圖為自己不
    法之所有，於98年5 月28日15時許，撥打電話予乙○○，向
    其恫稱所飼養之賽鴿遭網得，要匯款才肯釋放賽鴿等語，致
    乙○○因恐無法取回賽鴿，心生畏懼，遂委請其友人吳建隆
    於98年5 月29日12時15分許，前往臺南縣白河鎮○○路7 號
    京城銀行轉帳2505元至前揭帳戶內。另上開擄鴿勒贖集團復
    共同意圖為自己不法之所有，於98年5 月28日下午4 時許，
    同以電話揚言殺害賽鴿之方式，恐嚇丙○○，使丙○○因恐
    無法取回賽鴿，心生畏懼，而依指示於98年6 月1 日中午12
    時30分許，在彰化縣秀水鄉「秀水郵局（彰化17支）」臨櫃
    匯款3,010 元至甲○○上開帳戶內。嗣經乙○○、丙○○報
    警處理，始循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）證人即被害人乙○○、證人即告訴人丙○○於警詢之證述
      。
（三）上開帳戶之開戶資料、存款往來明細表各1份。
（四）京城銀行自動櫃員機交易明細、郵政跨行匯款申請書各 1
      份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開帳戶存摺、提款卡、密
    碼提供予真實姓名年籍不詳之成年擄鴿勒贖集團成員使用，
    雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意，對被害人乙○○、告訴
    人丙○○遂行恐嚇取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財行為，且亦無證
    據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪（聲請意旨所犯法條欄雖記載被告所為係犯幫助詐欺
    取財罪，惟所載之犯罪事實中，就正犯取得被害人財物之方
    式，均採「恐嚇致被害人心生畏懼」之描述，顯見聲請意旨
    乃認被告所為係構成幫助恐嚇取財罪，僅所犯法條誤載為幫
    助詐欺取財罪，故本件尚無變更起訴法條問題）。被告以一
    提供帳戶之行為，幫助成年擄鴿勒贖集團成員分別向被害人
    乙○○、告訴人丙○○恐嚇取財，而觸犯數個幫助恐嚇取財
    之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。至移送併辦部分（即告訴人丙○○遭恐嚇取財部分），雖
    未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑
    且經本院論罪之部分，具想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明
    。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告所為
    助長擄鴿勒贖犯罪之猖獗，增加被害人追償及警察機關偵查
    犯罪之困難，實不足取，惟念其無前科，復坦承犯行，並斟
    酌被害人遭恐嚇而損失之金額（共計5,515 元）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
