【裁判字號】    99,審救,63
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第63號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無資力支出本件訴訟費
    用，而向財團法人法律扶助基金會澎湖分會申請法律扶助獲
    准。為此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規
    定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查：聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，
    聲請人因無資力，業向財團法人法律扶助基金會澎湖分會申
    請核准扶助在案，有其所提出之該分會法律扶助申請書、案
    件概述單、審查表、申請人資力審查詢問表、澎湖縣馬公市
    公所低收入戶證明書、戶口名簿等在卷可稽，足徵聲請意旨
    所述之事實，應已釋明。另聲請人對相對人所提起之本案訴
    訟，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院依職權調取99年度
    補字第740 號民事卷宗查核屬實，其提起本案訴訟，核非顯
    無勝訴之望。從而，聲請人提出本件聲請，核與首揭法律規
    定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
