【裁判字號】    99,審簡,2497
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6753號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第1500號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丁○○犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之油壓剪壹把沒收，緩
刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、丁○○施工需用鐵絲，因值春節連續假期商店多未營業，於
    行至高雄市三民區○○○路與褒揚東街口甲○○○股份有限
    公司（下稱城揚公司）工地時，見有鐵絲置放其內，竟意圖
    為自己不法所有，於民國99年2 月17日中午12時43分許，在
    上址附近徒手竊取乙○○所有之椅子1 張（價值約新台幣《
    以下同》50元），再持其所有客觀上得以危害人之生命、身
    體可供兇器使用之油壓剪1 把，利用前開竊得之椅子墊腳，
    翻越城揚公司工地之鐵皮圍籬內，竊取鐵絲1 捆（價值約
    300 元）得手。嗣甲○○○保全人員丙○○當場發現報警處
    理，並扣得椅子1 張、鐵絲1 捆、油壓剪1 把，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告丁○○於警詢、偵查及本院審理中之自白
    。(二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。(三)證人即告訴代理
    人丙○○於警詢之證述。(四)高雄市政府警察局三民第二分局
    99年2 月17日扣押筆錄、扣押物品目錄表。(五)贓物認領保管
    單2 紙。(六)現場照片6 張。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79 年 臺上字第5253號著有判例可資參照。扣案之油壓剪1
    把，為金屬製品，預備供被告剪斷鐵絲之用，業經被告自承
    在卷，並有現場照片6 張在卷可佐，堪認扣案之油壓剪1 把
    材質堅硬，若用以攻擊人體勢將造成人身傷害，綜此，足認
    被告於行竊時所持之油壓剪1 把客觀上可對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3
    款所定兇器無訛。復按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備
    之一種，究與牆垣係用土磚作成之性質有間，最高法院45
    年台上字第210 號判例可供參照。按刑法第321 條第1 項第
    2 款規定將「門扇」、「牆垣」、「其他安全設備」並列，
    則所謂「門扇」專指門戶而言，應屬狹義，僅指分隔住宅或
    建築物內外之間之出入口大門而言；而所謂「其他安全設備
    」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言
    ，如電網、門鎖以及窗戶等是，至於已經入大門室內之住宅
    或建築物內部諸門，不論是房間門、廚房門、通往陽台之落
    地鋁製玻璃門，則應認係「其他安全設備」，最高法院25年
    上字第4168號判例意旨，司法院（73）廳刑一字第603 號及
    臺灣高等法院暨所屬法院72年度法律座談會刑事類第28號研
    討結果可資參照。本件被告竊得鐵絲之工地，以約一人身高
    之鐵皮予以架高圍住，有現場照片6 張在卷可參，該鐵皮圍
    籬與牆垣係用土磚作成之性質有間，依通常觀念足認具有防
    盜之功能，自屬安全設備之一種，被告踰越鐵皮圍籬行竊，
    自應論以刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜。
    又刑法第321 條第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊
    盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立
    一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應將各種
    加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應，最高法
    院69年台上字第3945號判例意旨參照，是就被告竊取鐵絲之
    犯罪事實，係以一竊盜行為，兼具上開2 款加重條件，仍應
    僅成立一罪。核被告丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。被告係以
    一取得鐵絲之決意，同時竊得椅子以供為其翻越鐵皮圍籬，
    竊取鐵絲之用，業據其供承在卷，其行為所侵害之法益雖有
    兩個，但係基於單獨犯意所為，且屬同時為之，應按想像競
    合犯從一重之攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪論處（最高法
    院18年上字第945 號判例、28年上字第2332號判例參照），
    公訴人認被告上開犯罪事實，應分論併罰，容有誤會，併此
    敘明。爰審酌被告任意行竊他人之財產，所為實不足採；惟
    念其係值春節連續假期期間商店多未營業之時，因施工需要
    ，為圖一時之便，未加以深思，始實施本件犯行，其情非無
    可憫之處（惟尚未達於顯可憫恕減輕其刑之程度）；且所竊
    得之物，財產價值甚微，並均經起獲，發還予被害人，尚未
    對被害人造成太大之財產損害；另於犯後坦承全部犯行，態
    度尚佳，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案之油壓剪1 把，係被告所有，且係預備供其實施本案
    竊盜犯行所用之物，此據被告於本院審理中供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。末查，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其為圖一時之便未及深慮，始為本案犯
    行，經此偵審及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
