【裁判字號】    99,審簡,2500
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第118號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第912號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法所有，分別實施下列行為：
(一)、於民國98年12月10日中午12時50分許，至高雄縣岡山鎮○○
    路395號甲○○所經營之勝光機車材料行，佯稱欲購買李衣
    緹所有委託甲○○出售車牌號碼528-BXJ號之重型機車（引
    擎號碼5SK-635109號，下稱上開機車），甲○○認乙○○無
    資力購車而未加理會，乙○○見上開機車之鑰匙留在車上，
    認有機可乘，乃於同年12月10日13時5 分許，未經甲○○同
    意擅自發動上開機車駛離而竊取之，得手後供己騎乘使用。
(二)、復為避免查緝，於同年12月13日8時許，持客觀上得以危害
    人之生命、身體可供兇器使用之T型扳手1支（未經扣案），
    至高雄縣阿蓮鄉○○路170巷42號前，竊取丙○○所有車牌
    號碼683-ENH號重型機車之車牌1面，得手後懸掛於上開機車
    後方。嗣乙○○於同年12月17日10時35分許，騎乘上開機車
    行經高雄縣路竹鄉○○路70之2 號為警攔檢查獲，並扣得上
    開機車1 部、鑰匙1 把、車牌號碼683-ENH 號機車車牌1 面
    ，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○○之自白。(二)證人即被害人甲○○、
    丙○○於警詢之證述。(三)高雄縣政府警察局湖內分局98年12
    月17日扣押筆錄、扣押物品目錄表。(四)贓物認領保管單2紙
    。(五)高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1份、高雄縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單2份。(六)高雄縣政府營利事業
    登記證、98年9月16日機車買賣合約書。(七)機車各項異動登
    記書。(八)查獲照片6張。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號著有判例可資參照。被告持以為犯罪事實
    (二)之T 型扳手1 支，係金屬材質，質地堅硬，約30公分長，
    業經被告自承在卷，其既足以拆卸機車車牌，顯見有相當長
    度可供施力，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器無
    訛。是核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪及同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，且時間及行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告正值青年，不思循正當途徑賺取財富，僅圖一
    己私慾，恣意行竊他人之財產，害及他人財產權益，且為掩
    飾犯行，竟攜帶兇器竊取他人財物，非僅害及他人財產權益
    ，另對他人之生命、身體安全，亦構成潛在威脅，所為實屬
    可議；惟念被告年紀甚輕，且係初犯，行為後坦承犯行，態
    度尚可，竊得之物已返還被害人，造成被害人損失有限，及
    被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及依刑法
    第41條第1 項前段及第8 項諭知易科罰金之折算標準，藉資
    懲儆。本案扣案物品，業據被害人領回；至T 型扳手1 支，
    未經扣案且非違禁物，為免將來執行困難，爰均未宣告沒收
    ，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5     月    27   日
                  高雄簡易庭  法  官     李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     5     月    27   日
                              書記官     黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
