【裁判字號】    98,易,1539
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1539號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院民國
99年3 月23日第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第36
    2 條前段分別定有明文。
二、經查，本院98年度易字第1539號第一審判決，業於民國99年
    4 月1 日寄存送達於上訴人即被告甲○○（下稱被告）陳報
    之居所地，另被告亦於99年3 月30日親至本院領取判決正本
    等情，有送達證書2 紙在卷可參（本院卷第50頁、第52頁）
    ，是上開判決應已合法送達於被告無訛。嗣被告於99年4 月
    9 日具狀向本院提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述任何上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合
    ，爰依上開規定，命被告於本裁定送達後5 日內向本院補提
    上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，
    本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊瑛珮
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
