【裁判字號】    99,審簡,2485
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6474號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3214號），爰不經通常審判程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第892號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復以96年度毒聲字第1375號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年8月30日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第319號為不
    起訴處分確定。另因妨害自由案件，經本院以96年度訴字第
    1176號判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日確
    定，於97年5月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月18日
    上午，在高雄縣鳳山市○○路133號住處內，以玻璃球燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    同年8月18日15時15分許，因其為毒品列管人口，經警通知
    到場採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表（檢體編號：14999號）。(三)長榮大學98年8月28日
    確認報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因妨害自由
    案件，經本院以96年度訴字第1176號判處有期徒刑3月，嗣
    經減刑為有期徒刑1月又15日確定，於97年5月26日易科罰金
    執行完畢情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查，其於上開徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治處
    分執行完畢後，仍未戒除毒癮，於5年內再犯本件犯行，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔；惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，另慮及施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，及被告之生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
