【裁判字號】    99,審簡,2590
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    乙○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕
    事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人甲○
    ○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11112號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街32號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因著作權法案件，經法院判處有期徒
    刑5 月確定，於95年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，基於幫助他人財產犯罪之意思，於97年12月1 日前某
    日，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其所申請之中華
    郵政股份有限公司高雄籬仔內郵局（下稱籬仔內郵局）帳號
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，在高雄縣鳳山
    市○○路麥當勞前出借並交付予某姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團取得乙○○上開郵局
    帳戶後，即共同意圖為自己不法之所有，由某成員於97年12
    月1 日13時10分許撥打電話給甲○○，佯稱其郵局及銀行帳
    戶有異，需將存款匯入安全帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，
    依指示於同日16時3 分許，在南投縣中興新村郵局匯款7 萬
    4,000 元至乙○○上揭籬仔內郵局帳戶內，並旋即遭詐騙集
    團提領一空。甲○○匯款後察覺有異，始報警循線查獲上情
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時自白在卷，證人即
    被害人甲○○受詐騙匯款至被告所申請之前開帳戶乙節，亦
    據證人甲○○於警詢中證述甚詳，並有上開帳戶之申請人資
    料、客戶歷史交易清單及郵政國內匯款單（均影本）在卷可
    按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所示有期徒刑之執
    行，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
