【裁判字號】    99,審簡,2614
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第13353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「賽
狗」、「滿貫大亨」、「水果精靈」壹台（含IC板肆塊）及代幣
參佰玖拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例立法目的在於管理電子遊戲場業；
    而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子
    遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置
    電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例
    所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量
    如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於高雄縣大寮鄉後
    庄村磚子窯2282號「新北川海釣場」內，擺設電子遊戲機3
    台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
    之規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國99
    年3月18日起持續至同年月23日19時40分許為警查獲時止，
    然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相
    同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應
    屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論
    以一罪。爰審酌被告前有違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑3月，於90年5月25日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，竟不知悔改，仍為貪圖不法利益，再次違法經營電子遊戲
    場業，所為實屬不該，惟念其本次經查扣之電子遊戲機僅3
    台，經營規模不大，犯後坦承犯行，態度良好，違法經營之
    時間非長等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被
    告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,00
    0元折算1日之易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案電子遊
    戲機「賽狗」、「滿貫大亨」、「水果精靈」機台各1台（
    含IC板4塊）及代幣397枚，均為被告所有，且為被告犯本罪
    所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13353號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街89號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊
    戲場業之犯意，自民國99年3月18日起，在其所經營位於高
    雄縣大寮鄉後莊村磚子窯2282號之「新北川海釣場」，擺設
    電子遊戲機具「賽狗」、「滿貫大亨」、「水果精靈」各1
    台插電營業，供不特定之人投幣把玩，而違法經營電子遊戲
    場業。嗣於同年3月23日19時40分許，為警至上址實施臨檢
    查獲，當場扣得上開電子遊戲機3台（含ＩＣ板4塊）及代幣
    397枚。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬─────────┐
  │編號│證    據    名    稱  │待    證   事   項│
  ├──┼───────────┼─────────┤
  │1   │被告甲○○於警詢中之自│證明被告坦承明知未│
  │    │白。                  │申請主管機關許可，│
  │    │                      │不得經營電子遊戲場│
  │    │                      │業，仍於犯罪事實（│
  │    │                      │所述時間、地點，擺│
  │    │                      │設電子遊戲機插電營│
  │    │                      │業之事實。        │
  ├──┼───────────┼─────────┤
  │2   │扣案之電子遊戲機具3台 │證明被告違法經營電│
  │    │、IC板4塊及代幣397枚等│子遊戲場業之事實。│
  │    │物。                  │                  │
  ├──┼───────────┼─────────┤
  │3   │高雄縣政府警察局扣押筆│證明被告於犯罪事實│
  │    │錄、扣押物品目錄表、臨│欄所述之時間、地點│
  │    │檢紀錄表各1份、代保管 │，擺設電子遊戲機插│
  │    │單7份及照片6張。      │電營業之事實。    │
  └──┴───────────┴─────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而犯同條例第22條之罪嫌。扣案之電子遊戲機具、ＩＣ
    板及代幣等物，為被告所有且供被告犯罪所用或所得之物，
    請依刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                          檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
