【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第67號
聲  請  人  劉甄艾
相  對  人  甲○○
上列當事人請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人執本院97年度家訴字第26號確定判決
    ，就聲請人郵局帳戶內之金錢聲請強制執行，經本院以99年
    度司執字第20214 號強制執行事件（下稱系爭執行事件）受
    理在案。惟兩造債務仍有糾葛，上開存款乃聲請人維持生活
    所需費用，為此依強制執行法第18條第2 項規定，聲請停止
    執行等語。
三、經查：
  (一)聲請人迄未對相對人提出異議之訴，有本院民事紀錄科查詢
    表為憑（見本院卷第6 頁、第8 至9 頁），聲請人亦未有回
    復原狀之聲請，或提起再審之訴，或對於和解為繼續審判之
    請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
    可強制執行之裁定提起抗告等情形，其聲請核與強制執行法
    第18條第2 項規定之要件不合。
  (二)又系爭執行事件業經本院執行處於民國99年3 月30日發給雄
    院高99司執良字第20214 號支付轉給命令，並於99年4 月22
    日分配執行案款完畢，於99年4 月22日執行終結，業經本院
    依職權調取系爭執行事件全卷卷證，核閱無訛，揆諸前引規
    定，自難認本件有何停止強制執行之必要。
四、綜上所述，本件聲請於法未合，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
