【裁判字號】    99,審交簡,2802
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第10396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行「行經
    高雄縣阿蓮鄉○○路與中正路口時」後補充為「行經高雄縣
    阿蓮鄉○○路與中正路口時，當時天候晴、夜間有照明、視
    距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物」；證據部分並補充
    「證人即被害人林華山警詢中之證述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第
    16 69 號、法檢決字第0910012824號函示甚明。另按人體內
    酒精含量由開始飲酒時的百分之0 ，依飲酒量漸漸累積增加
    ，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸
    代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研
    究所於77年8 月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公
    升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程
    一文）。查本案被告甲○○於99年2 月10日晚間8 時2 分許
    接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    0.50毫克，有前開酒精濃度檢測單1 紙附卷可稽，經推算其
    於同日晚間7 時許酒後駕駛動力交通工具上路而肇事時，其
    呼氣所含酒精濃度值應為每公升0.5628毫克( 計算式：0.50
    MG/L+0.0628MG/L*1hr=0.5628mg/L) ；況依被告酒後駕車當
    時天候晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物等情，有道路交通事故調查報告表( 一) 附卷可參，
    竟仍與駕駛車號D9-8551 號自用小貨車之被害人林華山發生
    擦撞，顯見其當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當
    之注意無訛，另佐以被告於查獲、測試或訊問過程有意識模
    糊、注意力無法集中、多話等情事，足見其控制力及反應力
    均已因服用酒類而顯著降低。揆諸前開說明，被告已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第18 5條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
