【裁判字號】    99,審易,1252
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31491號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係址設高雄市楠梓區○○○路23
    8 號「一級五金百貨生活館」（下稱一級百貨）之員工，竟
    意圖為自己不法所有，於民國98年9 月23日凌晨4 、5 時許
    ，在上開一級百貨店內，利用其擔任一級百貨組長不易遭他
    人懷疑及不知情之店員曾緯杰看顧店面疏於注意之機會，進
    入一級百貨之辦公室（與店面間係由一木門隔開）內，徒手
    竊取被告所簽立，屬一級百貨所有，置於電腦桌下方抽屜內
    之僱用契約書、試用切結書、履歷表及國民身分證影本等人
    事資料，得手後即在未告知一級百貨任何員工之情況下離職
    。嗣因一級百貨實際負責人甲○○發覺上情，通知被告出面
    處理，惟被告均不予理會，甲○○隨即報警處理，始悉上情
    。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文
    。經查被告業於99年4 月29日在高雄市三民區○○○街240
    巷20號2 樓死亡，有台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明
    書及個人基本資料查詢各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
