【裁判字號】    99,交聲,1212
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1212號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年3 月5 日所為處分（原處分案號
：高監自裁字第裁80-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失，且無得補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦規定明確。
二、查本件裁決書經原處分機關以掛號郵寄至異議人即受處分人
    甲○○（下稱異議人）之戶籍地高雄市左營區○○○路6 巷
    16弄2 號，並由異議人之弟吳世富於民國99年3 月8 日收受
    送達，裁決書附記欄並有：「受處分人不服處罰者，得於接
    到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載
    明裁決日期、字號及理由，交由本所（高雄區監理所）轉送
    管轄地方法院」之記載，有裁決書及送達證書在卷可稽（見
    本院交聲卷第8 頁、第10頁）。本件異議期間自接到裁決書
    之翌日即99年3 月9 日起算20日，其末日99年3 月28日因係
    星期日，應以次日代之，且異議人上開戶籍地址係在高雄市
    內，無得扣除在途期間，其異議期間應於99年3 月29日即已
    屆滿。而異議人遲至99年4 月19日始具狀聲明異議，有聲明
    異議狀及原處分機關收文日期戳章在卷為憑（見本院交聲卷
    第3 頁），其聲明異議已逾法定期間，程序上即非合法，且
    屬無得補正之事項。
三、從而，本件異議人遲誤法定期間聲明異議，為不合法，應予
    駁回，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
    案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
