【裁判字號】    99,審交簡,2721
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第30016號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交訴字第97號），爰不經通常審判程序，合議庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○考領有職業聯結車駕駛執照，受僱於華友交通股份有
    限公司，以駕駛職業聯結車為其業務，係從事駕駛業務之人
    。甲○○於民國98年10月1日13時58分許，駕駛車牌號碼381
    -KC號曳引車聯結9U-87號半拖車，沿高雄縣岡山鎮○○○路
    北往南方向行駛，行經該路段與興隆街口處，欲左轉進入興
    隆街行駛時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    及左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，而依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等客觀行車環境，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未行至交岔路口中心處即貿然左轉興隆街，適有陳明華騎乘
    車牌號碼JQW-879號重型機車，沿興隆街東往西方向行經該
    處，致其所駕駛之上開營業用曳引車前車頭與陳明華所騎乘
    之上開重型機車右側車身發生撞擊，致陳明華人車倒地，並
    因此受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折之傷害，經送往財
    團法人義大醫院急救後，仍於同年10月4日16時8分許因顱內
    出血死亡。甲○○於肇事後員警前往現場處理時，自首坦承
    肇事經過接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人馬明信、員警莊
    兆興、何漢光於偵查中之供述。（三）財團法人義大醫院診
    斷證明書。（四）道路交通事故現場圖。（五）道路交通事
    故調查報告表（一）（二）。（六）現場照片20張。（七）
    高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊相驗案件初步調查報
    告表。（八）臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書。（
    九）高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    。
三、被告甲○○係受僱於華友交通股份有限公司，以駕駛職業聯
    結車為其業務，係從事駕駛業務之人之事實，已據被告供明
    在卷，是核被告駕車肇事致人於死之行為，係犯刑法第276
    條第2項之業務過失致人於死罪。又被告於肇事後偵查機關
    未發覺前，主動向員警坦承肇事接受裁判一情，有高雄縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件交通事
    故之業務過失全然坦承不諱，且已與被害人陳明華之家屬達
    成和解，有高雄市旗津區調解委員會調解書附卷可佐，顯有
    悔意，並慮及被告之犯罪情節、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時不慎以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行，亦與被害人
    家屬達成和解等情，已如前述，諒其經此偵、審程序及科刑
    判決後，理應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以
    暫不執行為當，併予緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                      交通法庭  法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第276 條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
