【裁判字號】    99,審聲,2094
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等人涉犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第2094號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○○、丁○○、乙○
    ○涉犯賭博罪嫌案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第5290號為職權不起訴處分確定，然該案中扣
    案之象棋1 副及賭資新台幣200 元，分別為當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，爰聲請依法宣告沒收等語。
三、經核聲請人上開聲請，有扣押筆錄、扣押物品目錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於99年3 月23日所為99年度偵字
    第5290號不起訴處分書各1 份附卷可憑，本院認其聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第 2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          刑事第五庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
