【裁判字號】    99,審簡,2558
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12950號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行「丙
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期
    徒刑8月、8月、6月、9月，並定應執行刑2年確定，於民國
    98年4月13日徒刑執行完畢出監」，應更正為「丙○○前因
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院以96年度易字
    第1082號判處有期徒刑3月確定，於民國98年4月12日縮刑期
    滿執行完畢。」；犯罪事實欄二、第1行「99年9月11日」應
    更正為「99年4月11日」；第3行「619號」應更正為「618號
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    ) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利
    ，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，爰審酌其犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢
    問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12950號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○街21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有
    期徒刑8月、8月、6月、9月，並定應執行刑2年確定，於民
    國98年4月13日徒刑執行完畢出監。
二、丙○○意圖為自己不法之所有，於99年9月11日中午12時30
    分許，至惠勝實業股份有限公司（設高雄縣路竹鄉○○路
    619號，下稱惠勝公司）內，趁惠勝公司歇業，廠房、設備
    均無人看管之際，徒手竊取該公司價值約新臺幣4萬元之窗
    型及分離式冷氣（廠牌：大同牌）各1部，得手後，欲運離
    現場時，為警當場查獲，並扣得前揭冷氣機2部，而查知上
    情。
三、案經惠勝公司訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中均供承不
    諱，核與告訴代理人乙○○於警詢時之證述情節相符，復有
    高雄縣政府警察局湖內分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單及現場查獲相片等附卷可資佐證，是本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。又被告
    前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
