【裁判字號】    98,審簡,5551
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25539號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院分別以96年
    度上易字第1165號、96年度上易字第1182號判處有期徒刑3
    月、5 月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑7 月，甫於
    民國97年12月7 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，復意
    圖為自己不法所有，於98年8 月中旬某日，在高雄市○○區
    ○○路44號「全龍皮鞋店」內，趁店主甲○○不注意之際，
    徒手竊取該店所陳列販售之紫色海灘鞋1 雙（價值新臺幣29
    0 元) ，得手後隨即離去。嗣於同年月27日18時許，乙○○
    持該竊得之海灘鞋至上開「全龍皮鞋店」，佯稱係其姐所購
    ，欲更換別種樣式鞋子時，為甲○○視破報警，而查悉上情
    。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵訊、本院訊問時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢之證述相符，此外並有贓物
    認領保管單1 紙、查獲照片2 張附卷可佐，足認被告之自白
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。再被告雖迭於警詢
    、偵訊、本院訊問時多次表示：伊犯案前有服用安眠藥，犯
    案經過不記得或不知道云云，於本院訊問時並稱：當天中午
    因為睡不著，伊一次吃10顆安眠藥，吃安眠藥頭會暈暈的，
    躺下就睡著了，伊知道吃了會不知道自己在作什麼等語（見
    本院99年1 月22日訊問筆錄第4 頁），然被告服藥睡眠1 、
    2 個小時後，即騎乘機車出外逛街，並至前揭鞋店竊取上開
    鞋子，再騎乘機車回家，回家路程約10分鐘等情，業據被告
    於本院訊問時供陳明確（見本院99年1 月22日訊問筆錄第4
    至5 頁），其當時既具安全騎乘機車往返數十分鐘車程之能
    力，自無意識不清之可能；況其就如何服藥、服藥後以何種
    交通方式前往鞋店、如何離開等節，既皆能清楚記憶、明確
    陳述，豈有反就至該店後，如何竊取鞋子之過程不知、不記
    憶之理？參以經本院囑託高雄市立凱旋醫院鑑定被告行為時
    之精神狀態，該院所出具之精神鑑定書1 份亦載明：被告對
    於本次案件之陳述說辭常前後不一致或表示「忘記了」。推
    諸構成本案之主要偷竊行為，不排除是因疑似腦傷、失神性
    癲癇發作，或重度憂鬱症精神病理，或精神科用藥，導致暫
    時性記憶缺損所致，也可能是意圖脫罪而做不實陳述。以一
    般醫療原則及精神藥理學推論，失神性癲癇發作可能造成數
    秒鐘至數十秒鐘之類似暫時性知覺受損，然由被告自我陳述
    及病歷記載並未提及相關癲癇病史，之前所做腦電圖檢查亦
    未有相關異常發現，故案發當時被告出現失神性癲癇發作之
    可能性極低。腦傷或重度憂鬱症精神病理，對患者個體之影
    響，一般而言應是恆常而全面性的，很少是短暫且僅限於片
    面行為；被告在此偷竊行為之時間點前後，其行為功能在其
    自我陳述中顯然皆無異常（可以順利逛街，可以騎車返家無
    誤），因此基於一般醫學常理推論，腦傷或重度憂鬱症對其
    偷竊行為應無顯著影響。至於精神科用藥，查諸被告在本院
    之門診病歷，98年1 月15日至7 月20日期間皆無抱怨藥物太
    重之記載，且藥物之影響亦是恆常而全面性，不會是短暫且
    限於片面行為，故推論精神科用藥導致被告此偷竊行為之可
    能性應不高。基於上述各項推論，並證諸被告在法庭訊問時
    已承認其係意圖為不法之所有而有此偷竊行為，被告犯罪當
    時並未達到辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著降低
    之程度等語，有該精神鑑定書1 份附卷足稽，足徵被告上開
    精神抗辯，乃非可採。從而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有8 次竊盜
    犯行，且所竊手法均大致雷同，皆係佯裝購物再趁機竊取商
    品，此觀前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表及卷附之前案聲
    請簡易判決處刑書自明，足見其乃一再犯案不知悔改，實不
    宜輕縱，惟念其係中度精神障礙之人，有身心障礙手冊影本
    1 紙在卷可稽，求職謀生不易，復坦承犯行，再所竊財物價
    值非鉅（新臺幣290 元），且業據告訴人甲○○限公司領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
