【裁判字號】    99,訴,458
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年四月十四日以九十九年度訴字第四五八號裁
定，就甲○○違反毒品危害防制條例案件由受命法官獨任進行簡
式審判程序應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前因被告於準
    備程序時為有罪之陳述，經本院於民國99年4 月14日以99年
    度訴字第458 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟
    被告嗣後於本院99年4 月28日審理時就本案起訴之犯罪事實
    中關於其持有第一級毒品海洛因犯行之起始時間，又翻異前
    供而否認犯行，本件自應依通常程序審理，而不得進行簡式
    審判程序，爰將本院上開適用簡式審判程序之裁定予以撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林永村
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林裕凱
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
