【裁判字號】    99,審簡,2499
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3401號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第1512號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應接受
戒除酒癮治療。
    事實及理由
一、乙○○平日有飲酒習慣，其與甲○○係夫妻關係，具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○前因
    酒後辱罵甲○○穢語，經臺灣高雄地方法院於民國98年11月
    30日核發98年度家護字第1882號民事通常保護令，裁定其不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，有效期間為
    1 年。詎乙○○仍基於違反保護令之犯意，於99年1 月19日
    17時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○街11號共同住所內，酒
    後辱罵甲○○：「臭雞巴」及「幹妳娘」（均台語）等穢語
    ，並以金屬製品扔向甲○○，致其手臂受有瘀青之傷害（傷
    害部分未提告訴），同時恐嚇甲○○稱：「要讓妳怎樣死，
    妳都不會知道」（台語）等語，使甲○○心生畏懼，致生危
    害於生命及身體安全，以上述方式對甲○○實施身體及精神
    上不法侵害之家庭暴力行為而違反前揭保護令。嗣於同日18
    時15分許，經甲○○報警後查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人甲○○於警詢
    、偵查中及證人楊欣蓉於偵查中之證述。（三）臺灣高雄地
    方法院98年度家護字第1882號民事通常保護令。（四）保護
    令執行紀錄表2份。（五）高雄縣政府警察局仁武分局辦理
    家暴案件加害人告誡約制查訪表。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。次按
    ，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷
    刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待，
    核先敘明。是核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1款及刑法第305條恐嚇危害安全罪。被告以一行為同時
    觸犯違反保護令罪、恐嚇危害安全罪2罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定從一重之違反保護令罪處斷。爰審
    酌被告與被害人甲○○為夫妻關係，同居一處本應相互尊重
    ，其明知前開通常保護令之內容，竟藉些許酒意，漠視法院
    裁定之效力，對告訴人實施家庭暴力行為，實屬可議；且其
    方式係以辱罵、恐嚇及傷害之方式行之，對告訴人造成之危
    害非輕；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本院認
    被告經此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定併諭知緩刑2 年，另依家庭暴力防治法第38
    條第1 項規定，諭知緩刑期內交付保護管束。並審酌被告平
    日即有飲酒習慣，業據告訴人證陳明確，且多次因酒後情緒
    失控，始實施家庭暴力，故認有命被告接受戒除酒癮治療之
    必要，爰依家庭暴力防治法第38條第2 項第5 款之規定，命
    被告於交付緩刑保護管束期間內，接受戒除酒癮治療，俾免
    再犯。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第38條第1項、第2項第5款，刑法第11條前
    段、第305條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
