【裁判字號】    99,審訴,1163
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1396號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1615號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字第2064號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年12月30日執行完畢，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第465號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月7
    日下午某時許，在高雄市○鎮區○○路90巷13號住處內，以
    摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。另於同年1月7日下午，在上開住處，以置於鋁箔紙上燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣警
    於同年1月9日15時30分許，在高雄市○鎮區○○路90巷13號
    前，因形跡可疑為警攔查，發現其為毒品列管人口，經警採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實均據被告甲○○坦承不諱；又其為警所採集尿
    液經送檢驗後結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命之陽性反
    應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄（檢體編號：VＺ
    00000000000）、高雄市立凱旋醫院99年1月25日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1份附卷可稽，足認被告自白均核與事證相符
    ，自得為認定被告犯罪之依據。故本案事證明確，被告犯行
    均堪認定。被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1615號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字第2064號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年12月30日執行完畢，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第465
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可參，足認被告於首次強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防治條例第10條之施用毒品罪，自應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命前各別持有海洛因
    、甲基安非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯前揭2罪間，犯意各別，且行為
    及時間互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品之犯
    行，經施以強制戒治處分執行完畢後，仍無法戒除毒癮，竟
    再為本件犯行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟
    念被告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度
    應屬較低；及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，藉資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
