【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第110號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人以檢察官關於執行之處分不當，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）前因違反毒品
    危害防制條例等案件，業經法院判決確定在案，目前執行案
    件為臺灣高雄地方法院檢察署(一)97年度執緝字第496 號、(二)
    97年度執緝字第497 號、(三)97年度執字第5762號、(四)97年度
    執字第5767號、(五)97年度執字第8153號等案，而上開5 案均
    符合數罪併罰之要件，若其中有不符要件者，僅需將該案除
    外後仍可定執行刑，然異議人自民國97年3 月12日執行至今
    已逾2 年，仍未見檢察官向本院主動聲請定執行刑，且經異
    議人依刑事訴訟法第477 條第2 項規定向檢察官請求，亦未
    見下文，應認檢察官有應為而不為之消極不作為，因此請求
    本院依法裁定，以保障法律所賦予之合法權益等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又該條所稱「檢察官執行之指揮不當」，則係指
    檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有所不當等情形
    而言（最高法院95年度臺抗字第486 號裁定意旨可資參照）
    。是檢察官執行指揮如無違法或不當，聲明異議即無理由，
    應由本院以裁定駁回。
三、次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條亦規
    定甚明。
四、經查：異議人以前揭異議意旨請求本院依法裁定其應執行刑
    ，然揆諸上開規定，定執行刑之聲請應由檢察官為之，受刑
    人或其法定代理人、配偶僅得請求檢察官聲請之，是異議人
    之異議並無理由；況異議人異議意旨所稱之5 件執行案件，
    經本院分別以(一)96年度訴字第4298號、(二)96年度訴字第4574
    號、(三)97年度簡字第207 號、(四)96年度簡字第6239號、(五)97
    年度訴字第347 號判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，而除(三)之罪外，其餘(一)、(二)、(四)、(五)之罪
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年5 月14日向本院
    聲請定執行刑，現經本院審核中，有臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官99年度執聲字第1633號聲請書暨所附定應執行刑案
    件一覽表及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可參，是
    檢察官已就其聲請為適當之處置，並無指揮不當之處，故本
    件異議人之聲明異議即為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官   蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
