【裁判字號】    99,審聲,2015
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2015號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜等7 罪，經
    法院判決確定在案，爰依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    聲請定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。申言之，就受刑人所犯各罪向法
    院聲請定應執行之刑者，依法應由檢察官向法院聲請，方屬
    適法，受刑人除請求檢察官向法院提出聲請，不得逕以自己
    名義而為聲請。本件聲請人甲○○既非得為聲請之適格主體
    ，揆諸前開說明，其本件聲請顯已違背法律上之程式且無從
    補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得自收受裁定五日內抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
