【裁判字號】    99,審交簡,2773
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13683 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第2 行「照片
    」補充為「照片6 張」、證據並所犯法條欄二第1 行「刑法
    第185 條之3 條」更正為「刑法第185 條之3 」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達192MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    0.96毫克，有前開邱外科醫院生化檢驗報告單1 紙附卷可稽
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰
    審酌被告其抽血檢驗結果換算呼氣所含酒精濃度值達每公升
    0.96毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，致其自摔倒地受
    傷，危害公共安全甚鉅，兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，堪認經此偵審程序之教
    訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，又被告復因本件交通事
    故造成其頭部外傷合併腦出血之傷害而有神智混亂、意識不
    清，生活無法自理等情狀，有高雄榮民總醫院診斷證明書1
    紙在卷可佐，本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
