【裁判字號】    99,審交簡,2736
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13715 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「CNQ —289
    號」更正為「CZQ —289 號」、第5 行「九如四路園鄉○○
    ○路303 巷16號」更正為「九如四路725 巷18號」、第8 行
    至第10行及證據並所犯法條欄二第4 行至第6 行「受有右側
    前臂橈骨骨折、左側遠端橈骨骨折、右顴骨骨折和上頷骨骨
    折、胸部挫傷、頭外傷、多處撕裂傷、牙齒挫傷、右眼部挫
    傷之傷害」更正為「受有右側前臂橈骨尺骨折、左側遠端橈
    骨骨折、右顴弓骨骨折和上頷骨骨折、胸部挫傷、頭外傷、
    多處撕裂傷、牙齒挫傷、右眼部挫傷之傷害」；證據並所犯
    法條欄一第5 行「交通事故談話紀錄表2 份」更正為「交通
    事故談話紀錄表3 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告王新宇於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達265MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    1.325 毫克，有前開健仁醫院藥物濃度報告單1 紙附卷可稽
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後貿然駕駛動力交通工具上路，致發
    生上開事故，危害公共安全，所為實有不該，惟考量其並無
    犯罪前科，素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其
    品行、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。至
    聲請人雖請求併予宣告緩刑，然本院斟酌上情，並徵諸被告
    生活、經濟狀況等一切情狀，認尚無以暫不執行其宣告刑為
    適當之情形，核無宣告緩刑之必要，爰不另為緩刑之宣告，
    併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
