【裁判字號】    99,審簡,2584
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直
    接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2035號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
          （原名黃利堅）住雲林縣水林鄉土厝村陳厝寮1之7號
                        居高雄市○鎮區鎮○路135號
                        （另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月22
    日執行完畢釋放，由本署檢察官於94年11月30日以94年度毒
    偵字第8553號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月27日8、9時許，在高
    雄市○鎮區鎮○路135號住處房間內，以將甲基安非他命放
    入玻璃試管內用火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於同(27)日13時50分許，在高雄市新興區○○
    ○路104號前，為警盤查發現其有施用毒品紀錄，經徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表（尿液代碼：A99058）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告（檢體編號：A99058）各1紙在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                                檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
