【裁判字號】    99,補,733
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第733號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  滬杭潤實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任滬杭潤實業有限公司之臨時管理人事件，聲
請人未據繳納聲請費，查本件係非因財產權關係而聲請，依非訟
事件法第14條第1 項之規定，應徵收裁判費新臺幣1,000 元。茲
依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
