【裁判字號】    99,司聲,551
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第551號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟壹佰元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院97年度岡簡字
    第191 號民事判決聲請人全部勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    ，嗣因相對人對該判決不服提起上訴，並經本院97年度簡上
    字第146 號判決「原判決關於命上訴人乙○○、甲○○應將
    坐落高雄縣阿蓮鄉○○○段第八０之六地號土地如附圖二編
    號A2（面積柒平方公尺）、A1（面積玖平方公尺）所示部分
    之地上物拆除，並將土地返還被上訴人部分，及訴訟費用之
    裁判廢棄。上開廢棄部分，被上訴人在原審之訴駁回。其餘
    上訴駁回。第一審及第二審訴訟費用由上訴人負擔。」，經
    確定在案。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為第一
    審裁判費新台幣（下同）1,000 元及地政測量規費8,100 元
    （計算式：複丈費8,000+土地界標工本費100 ＝8,100 ，有
    聲請人提出路竹地政事務所規費收據二張為證），合計
    9,100 元，是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為
    9,100 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算
    之利息。至聲請人聲請狀計算書所列土地登記謄本規費80元
    及戶籍謄本規費80元等部分，經核係聲請人於起訴前或訴訟
    過程自行為舉證所為支出，非屬法院於訴訟過程所命支出之
    訴訟費用，應予剔除，併予說明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
