【裁判字號】    99,審聲,2110
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第252
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重0.099 公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月13日3 時許
    ，在高雄市○○區○○路、華夏路口查獲施用毒品，經觀察
    勒戒後，無繼續施用傾向，經檢察官以98年度毒偵字第6377
    號為不起訴處分確定，扣案之物為第2 級毒品，爰請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，本院認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
