【裁判字號】    99,補,743
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第743號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉婉玉律師
上列原告與被告豪宏醫美健股份有限公司間因請求確認委任關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告乃訴請
「確認原告與被告間董事長及董事之委任關係不存在」之判決，
為關於受任人之身分存在與否而涉訟，核屬非因財產權涉訟，依
民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣
（下同）3,000 元。是故，本件應徵第一審裁判費3,000 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
