【裁判字號】    99,交聲,1017
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1017號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月19日所為之處分（高市交裁字第
裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不
    扣除在途期間；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條前段及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款
    第1 目分別訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應
    於上開規定期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上
    之程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
二、經查，上開裁決書經受處分人即異議人（下稱異議人）甲○
    ○於民國99年3 月19日親自前往高雄市政府交通局交通事件
    裁決中心領取簽收，有高雄市政府交通局（交通事件裁決中
    心）送達證書1 紙附卷可憑，參諸上開說明，本件裁決書已
    於99年3 月19日發生送達於異議人之效力，又異議人住所地
    在高雄市○○區○○路402 號5 樓之2 ，依司法院所發布之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規
    定，不須加計在途期間，是本件異議人如欲聲明異議，應於
    本件裁決書合法送達之翌日起20日內，亦即至遲應於99年4
    月8 日（末日亦非假日）以前聲明異議始為適法，惟異議人
    竟於99年4 月9 日始具狀向本院聲明異議，此有異議狀上所
    附本院值班室收文戳章可證，顯已逾20日之法定期間，其異
    議自不合法律上之程序，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
