【裁判字號】    99,審易,1818
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7558號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決如
下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第
    204 號判處有期徒刑3 月，於98年8 月18日執行完畢，竟仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年2 月11日晚間
    10時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○路80號4 樓租屋處（該
    樓層共有3 房出租），趁該樓另一分租人甲○○不在，且房
    門未上鎖之際，進入甲○○分租之房間內，竊取甲○○所有
    之DVD 影音播放器及遙控器各1 部（價值共約新台幣888 元
    ），得手後供己使用。嗣於99年2 月27日下午5 時50分許，
    甲○○返回上址發現房間遭竊，會同房東洪斐倫查看乙○○
    房間，發現其所有上開遭竊DVD 影音播放器及遙控器，始查
    獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○、上開租屋處出租人洪斐倫於警詢中證述內容
    相符，並有贓物認領保管單1 份及現場照片6 張附卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據，
    是被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按旅客對於住宿之旅館房間，各有其監督權，且既係供旅客
    起居之場所，即不失為住宅性質，是上訴人於夜間侵入旅館
    房間行竊，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅
    竊盜之罪（最高法院69年台上字第1474號判例可資參照）。
    揆諸前揭說明，本件被害人甲○○雖係向洪斐倫分租高雄縣
    路竹鄉○○路80號4 樓一房間使用，惟因被害人對該分租供
    起居用之房間，有其監督之權，該分租之房間自可認係住宅
    無訛。是被告於夜間侵入被害人分租之房間竊盜上開財物得
    逞，所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊
    盜罪。又被告前於97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡
    字第1964號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，嗣於緩刑期
    間內之98年間再因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第204
    號判處有期徒刑3 月，上開緩刑遭撤銷，2 罪接續執行，其
    中有期徒刑3 月部分，於98年8 月18日執行完畢，另有期徒
    刑2 月部分，於99年5 月13日執行完畢等情，有本院公務電
    話紀錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可參，是
    被告為本件犯行時，上開2 罪接續執行，該有期徒刑2 月部
    分雖尚未執行完畢，惟被告所犯之數罪，如不符合刑法第51
    條定應執行刑之規定，而由檢察官分別簽發指揮書接續執行
    者，該數罪是否執行完畢，係以各罪是否執行完畢為準，並
    非以該數罪合計之刑全部執行完畢為斷（最高法院87年度台
    非字第371 號判決意旨參照），是被告於上開有期徒刑3 月
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告不思循正途賺取所需，任意竊取他人財物，惟念犯後
    坦承犯行，態度尚可，又所竊DVD 影音播放器及遙控器均價
    值非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附
    卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1
    項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
