【裁判字號】    98,審訴,3380
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。
二、茲以該被告業經傳拘無著，此有本院送達證書、高雄市政府
    警察局前鎮分局及苓雅分局函在卷可稽，經本院指定期日命
    具保人偕同被告到庭，惟其仍未到庭，顯見被告業已逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條規定，自應將具保人繳納上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法官   孫啟強
                            法      官   蔡書瑜
                            法      官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
