【裁判字號】    99,審簡,2644
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2644號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5542號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋，檢驗後淨重零點壹參柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至6 行被告前科部分補充更正為：「甲○○前於民國97年間
    因公共危險案件，經本院以97年度審交易字第225 號判處有
    期徒刑2 月確定，於98年3 月3 日易科罰金執行完畢。」；
    第10至11行更正為：「並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（
    檢驗前淨重0.147 公克，檢驗後淨重0.137 公克）」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。被告無故持有海洛因毒品，核其所為，係違反毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告
    有事實欄所載之前案紀錄，甫於98年3 月3 日執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告持有海洛因毒品數量非鉅，犯後坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另扣案之白色粉末
    1 包，經送檢驗結果係第一級毒品海洛因之情（檢驗前淨重
    0. 147公克，檢驗後淨重0.137 公克），有高雄市立凱旋醫
    院99年3 月8 日高市凱醫驗字第12364 號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽，足認該白色粉末，應係海洛因毒品而
    屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之，至前開第一級毒品海洛因之包裝袋包覆
    毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，亦應
    整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之；此外，
    鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
