【裁判字號】    99,審簡,2573
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第6行應補充被竊財產
    價值為「新台幣約1,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小
    利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，並斟酌其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受
    詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12820號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街174巷5弄4號3
                        樓
                        居高雄市○鎮區○○街25之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反保護令案件，經法院判決有期徒刑2 月15日
    確定，於民國98年5 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於99年4 月11日5 時40分許，在高雄
    市○○路及凱旋路交岔口，竊取交通部台灣鐵路管理局南區
    供應廠（下稱台鐵南區供應廠）所有之鐵道道釘65支、軌道
    墊板6 塊、軌道護鐵1 塊，得手後逃離現場。嗣於同日10時
    許，在高雄市○鎮區○○路與公正路交岔口，由不知情之呂
    政旭騎乘車牌號碼KDK-241 號重型機車附載乙○○，欲載運
    上開鐵道道釘等物前往回收場，因形跡可疑為警盤查而查獲
    上情。
二、案經台鐵南區供應廠主任丙○○告訴及高雄市政府警察局前
    鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人即台
    鐵南區供應廠主任丙○○指訴、證人呂政旭證述之情節相符
    ，且有扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場
    蒐證照片8 張被在卷可資佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
