【裁判字號】    99,審聲,2129
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1663號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例貳罪，所處各如附表一所載之刑
，應執行有期徒刑壹年；因違反毒品危害防制條例等參罪，所處
各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表一編號1 至2 所示之刑及如附表二編號1 至3 所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
