【裁判字號】    99,審交簡,2724
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
458號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第336號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5月12日21時50分許，駕駛車牌號碼YN-98
    62號自小客車，沿高雄市○○區○○路東往西方向行駛於速
    限為時速每小時50公里之快車道，本應注意車前狀況及該處
    行車速限，而依當時天候為晴天、夜間有照明、柏油路面、
    乾燥無缺陷，亦無障礙物，且視距良好等客觀行車環境，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，由東往西以時速高於每小
    時50公里之速度超速行經高雄市○○區○○路與高雄大學路
    口，適有丙○○騎乘車牌號碼YEO-619號重型機車搭載其女
    乙○○，自高雄大學路北往南方向未依閃光紅燈號誌暫停禮
    讓幹線車輛先行，即左轉進入援中路，致在上開交岔路口與
    甲○○所駕自小客車發生撞擊而人車倒地，丙○○因此受有
    左股骨幹開放式骨折、乙○○則受有左側股骨幹骨折等傷害
    。甲○○於肇事後，於員警前往現場處理時，自首坦承肇事
    經過接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴人丙○○
    於偵查中之供述。（三）高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表3份。（四）國軍左營總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書2份。（五）道路交通事故現場圖。（六）
    道路交通事故調查報告表（一）（二）。（七）照片20張。
    （八）高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書。（九）高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，致丙○○等2人受傷，係一行為觸
    犯2罪名，為想像競合犯，應從一過失傷害罪處斷。又被告
    於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之警察機關
    僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，即主動向前往事
    故現場處理之警員坦承肇事等情，除據被告供承在卷外，亦
    有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告未遵守道路交
    通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成告訴人丙○○
    受有左股骨幹開放式骨折、乙○○受有左側股骨幹骨折之傷
    害，實有不該；另考量被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可佐，犯後坦承犯行，且告訴人丙
    ○○對本件交通事故亦與有過失，因賠償金額雙方無法達成
    共識，致迄今未與告訴人達成和解，及其品行、智識程度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
