【裁判字號】    99,審聲,1516
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50
    條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。查受刑人甲○○
    因犯毒品危害防制條例等2 罪，先後經判處如附表所示之刑
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該確定判決
    在卷可稽。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰定應執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第十六庭    法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
