【裁判字號】    99,易,123
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27884 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，2 人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民國
    98 年8月30日22時許，在高雄市新興區○○○路46巷33號，
    因不滿告訴人替小孩洗澡時小孩哭鬧，竟基於傷害人身體之
    犯意，抓住告訴人之頭髮，以手掌毆打其臉部及頭部，致其
    受有臉部挫傷瘀血、雙手多處挫傷瘀血等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本
    院審理中撤回本案刑事告訴，有撤回告訴狀、本院辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可稽，揆諸上開規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
