【裁判字號】    99,審聲,1634
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第20
0 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參粒及新臺幣柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○因賭
    博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    8898號為職權不起訴處分確定，並扣得麻將1 副、骰子3 粒
    及賭資新臺幣（下同）70元，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○4 人因違反賭
    博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第8898號為不起訴處分確定，業經本院核閱該偵查卷無訛，
    並有上揭不起訴處分書1 份附卷可稽；而該案查扣之麻將1
    副、骰子3 粒及70元，均係被告4 人犯刑法第266 條第1 項
    賭博罪之當場賭博器具及在賭臺上之財物，業經被告4 人於
    警詢時自承在卷，依刑法第266 條第2 項規定，均為專科沒
    收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，本院審核認聲
    請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
