【裁判字號】    99,審簡,2534
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行「甲
    ○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判決有期徒刑10月
    確定，甫於民國97年3月7日縮刑期滿執行完畢」，應補充更
    正為「甲○○前因非法販賣、吸用麻醉藥品及違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第17號
    判處有期徒刑5年2月、7月、3年2月，定應執行有期徒刑8年
    5月確定，於民國89年10月26日付保護管束假釋出監；其復
    於假釋期間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第73
    59號裁定送觀察、勒戒，於91年2月7日執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第5297號為不起訴
    處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，即
    於92年間再犯施用毒品案件，經本院以92年度簡上字第323
    號判處有期徒刑10月確定；另犯業務過失致死案件，經本院
    以92年度交訴字第121號判處有期徒刑8月確定。前開假釋亦
    經撤銷，所犯違反肅清煙毒條例及吸用麻醉藥品部分經裁定
    減刑，並與非法販賣麻醉藥品部分定應執行刑為有期徒刑6
    年9月確定；其所犯施用毒品罪及業務過失致死罪所處之刑
    則分別經減刑，定應執行刑為有期徒刑8月確定，經與前開
    有期徒刑6年9月之殘刑接續執行，於97年3月7日執行完畢。
    」；第5 行「不詳時地」後更正為「在98年3 月16日後某日
    ，在不詳地點」；證據欄一、第4 行「存款存入憑條」應更
    正為「郵政自動櫃員機交易明細表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    甲○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有上揭之前科
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐
    騙成員使用，除使被害人丙○○受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，且犯後否認犯行，態度不佳，及被害人遭詐騙之金額等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36864號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路276 巷50號
                        （另案在高雄二監執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判決有期徒刑10
    月確定，甫於民國97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢：詎其猶
    不知悔改，得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用
    以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助
    他人遂行詐欺取財之不確定故意，於不詳時地，將其向合作
    金庫銀行前鎮分行所申辦帳戶（ 帳號：0000000000000）之
    存摺、提款卡、印章及密碼，以不詳代價提供予以謝永松為
    首之詐欺集團成員使用。於98年7 月31日12時28分許，適有
    丙○○接獲該詐欺集團成員來電，以「假親友，真詐財」之
    方式，要求丙○○依其指示匯款新臺幣（下同）3 萬元，致
    蕭承覺因陷於錯誤而依其指示辦理，而於同日匯款3 萬元入
    對方所指示之上開之帳戶內。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述。
    (二)證人即被害人丙○○於警詢時之指述。
    (三)被告甲○○所申辦之合作金庫銀行前鎮分行之開戶基本資
      料、存款往來明細查詢單及存款存入憑條各1 份。被告犯
      嫌，已臻明確。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪之幫助犯；被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
