【裁判字號】    99,審聲,1713
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第204 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有海洛因之香煙壹支 (驗後毛重為零點捌柒捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5830
    號為不起訴處分在案，而查扣之香煙1 支，含有海洛因成分
    ，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一、二級毒品案件，涉犯毒品危害防
    制條例罪嫌，經送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5830號
    為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書1 份在
    卷可稽。而本案查扣之香煙1 支，經送驗結果確含海洛因成
    分（檢驗後毛重為0.878 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可佐，因與毒品無從析離，亦
    無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告
    沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項（聲請書誤為刑法第40條但書），裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
