【裁判字號】    97,司執消債清,8
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度司執消債清字第8號
聲  請  人
即債務人    李惠芬
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥可迪諾馬
送達代收人  吳育樺
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊琇琳
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  嚴慶章
送達代收人  鍾世雄
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
送達代收人  莊政文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  廖克修
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
送達代收人  蘇啟新
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
送達代收人  楊家瀧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  林欣醇
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
送達代收人  陳昱伶
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  林玉惠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  陳眉秀
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
送達代收人  張簡旭文
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
上列當事人間97年度司執消債清字第8 號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於民國（下
    同）97年10月14日裁定開始清算程序在案，有本院97年度消
    債清字第36 號 民事裁定在卷可稽。查，依債務人所提財產
    及收入狀況說明書所載，至本件裁定開始清算程序時，債務
    人財產僅有現金39元及債務人於1992年領牌使用，現供日常
    生活所需之輕型機車一輛，本件清算財團財產顯有不敷清償
    第108 條所定費用及債務之情形，經本院函請各債權人就本
    院是否裁定終止清算程序表示意見，債權人中國信託商業銀
    行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、遠東國際商
    業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、萬泰商
    業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、渣
    打國際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限
    公司、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行
    股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、台灣金聯資產
    管理股份有限公司等，均表示同意本院裁定終止清算程序；
    債權人台北富邦商業銀行股份有限公司則請求就債務人之夫
    妻法定財產制消滅時之夫妻剩餘財產分配請求權內容進行調
    查；債權人台新國際商業銀行股份有限公司則請求調查債務
    人之存款及股票；債權人永豐商業銀行股份有限公司則請求
    調查債務人之保險契約準備金價值。經本院依職權調查，債
    務人與其前配偶李塗生係於民國92年12月24日經本院92年度
    婚字第1050號判決離婚，債務人之夫妻剩餘財產請求權業經
    除斥期間而消滅，無從行使；又經命債務人提出其最新財產
    所得資料，債務人並無存款利息所得，僅有楠梓電子股份有
    限公司之股票價值5,870 元，縱加入清算財團，亦有不敷清
    償第108 條所定費用及債務之情形；再經本院函查紐西蘭商
    康健人壽保險股份有限公司、法商法國巴黎人壽保險股份有
    限公司，債務人並無債權人所稱之保單價值準備金，此有民
    事判決、債務人98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單及紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司、法商
    法國巴黎人壽保險股份有限公司函在卷可憑，是本件清算財
    團既僅有現金39元、股票預估價值5,870 元及老舊之輕型機
    車一輛，足認有不敷清償財團費用及財團債務之情形，自應
    由本院裁定終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
