【裁判字號】    99,審簡,2547
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役壹拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯竊盜罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「帝王養生
    液」應補充為「價值新台幣（下同）78元之帝王養生液」；
    第5行「豪氣干養生液」應補充為「價值78元之豪氣干養生
    液」；第7行「排空機沖泡式水果酵素」應補充為「價值149
    元之排空機沖泡式水果酵素」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、被告乙○○於聲請書犯罪事實欄一編號（一）、（二）所示
    竊盜犯行後，94年2月2日公布修正之刑法部分條文，業於95
    年7月1日施行，修正後即現行刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之
    比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
(一)刑法第320條第1項竊盜罪之主刑為5年以下有期徒刑、拘役
    或5百元以下罰金。被告於聲請書犯罪事實欄一編號（一）
    、（二）所示犯罪之行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正
    前刑法第33條第5款規定，罰金刑應處銀元1元以上，並應依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就其原定數額得
    提高為2倍至10倍，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之
    數額或倍數者，依其規定。惟修正後刑法第33條第5款則規
    定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，而95年
    6月14日修正公布之刑法施行法第1條之1第2項規定：「94年
    1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，修正後刑法並未較有利
    於被告。
(二)修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：…
    五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後
    之上開規定，修正後之規定，並未較有利於受刑人。
(三)綜合上開各條文修正前、後整體比較之結果，依前揭最高法
    院決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，
    被告所為附表編號1、2所示竊盜行為若適用修正後之刑法予
    以數罪併罰，且罰金新最低度為新臺幣1,000 元以上，當較
    不利於被告，依新修正刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    整體適用修正前刑法之有關規定予以論處。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前揭
    三次竊盜犯行，皆為被告剛好經過便利商店，臨時起意而為
    之，業據被告警詢時自承在卷( 警卷第6 頁參照) ，是被告
    上開三次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰，
    檢察官認被告其中94年間2 次竊盜犯行，係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，此部分容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財
    物，所為實屬可議，惟念其犯後態度良好，有被告悔過書1
    紙在卷可憑，且其已賠償被害人所有損失，業據被害人即統
    一超商店經理丙○○警詢證述明確，復有被害人原諒被告之
    陳情書2 紙在卷可憑，並斟酌其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另被告於聲請書犯罪
    事實欄一編號（一）、（二）所示犯罪之行為時舊法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算
    為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標
    準；再者刑法施行法第3 條之1 第3 項規定「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符
    合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定」，是被告於聲請書犯罪事實欄
    一編號( 三) 所示犯行行為，既得與刑法修正前之編號（一
    ）、（二）所示犯罪之行為合併定執行刑，揆諸前揭規定，
    亦應依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知同上易科罰金折算標準。又本件
    被告於聲請書犯罪事實欄一編號（一）、（二）所示犯罪之
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。被告前揭三次竊盜犯
    行，合於數罪併罰要件，爰合併定其如主文所示之應執行刑
    及同上易科罰金折算標準。另刑法第74條於94年2 月2 日修
    正公布，並自同年7 月1 日施行，嗣刑法第74條於被告行為
    後之98年6 月10日修正公布，復於同年9 月1 日施行，關於
    緩刑要件之判斷基準，並非以行為時法律為依據，而係依裁
    判時法律為準，理由乃因緩刑條件並非針對犯罪行為之認定
    與處罰所設，而係攸關宣告刑是否執行而定，故應以裁判時
    法律為其準據，復參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議亦同此見解，因此，關於緩刑宣告之法條適用，自無刑法
    第2 條第1 項規定之適用，而應適用現行刑法第74條之規定
    ，合先敘明。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時
    失慮，致誤罹刑章，且被告業已賠償被害人並獲得被害人諒
    解，已如前述，諒其經此偵審程式，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第4 條、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12830號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路320號
                          9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，（一）於民國94年12月18日
    15時17分許，在址設高雄市鼓山區○○○路976之1號「統一
    超商」美術館門市內，徒手竊取「帝王養生液」1瓶得手。
    （二）於94年12月20日19時28分許，在上址「統一超商」內
    ，徒手竊取「豪氣干養生液」1瓶得手。（三）於99年3月7
    日16時46分許，在上址「統一超商」內，徒手竊取「排空機
    沖泡式水果酵素」1包得手。經該店負責人丙○○發覺有異
    報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢之證述相符，並有監視
    器錄影翻拍相片24張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。而基於罪
    刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，以行為時
    之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之法律均有處
    罰之規定，始有新法第2條第1項之適用。且比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。再者，連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施
    行後，該部分適用最有利於行為人之法律。若其中部分之一
    行為或數行為，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續
    犯，此有最高法院95年第8次刑事庭會議決議可資參照。是
    被告於94年間所為上開2次竊盜犯行，時間緊接，手法相同
    ，所犯又為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，請依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，
    並加重其刑。另被告於99年3月7日間所犯竊盜犯行，與上開
    連續竊盜之犯行間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
