【裁判字號】    99,保險,1
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度保險字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間因99年度保險字
第1 號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣930,309 元，應徵第二審裁判費新台幣15,360元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官 林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
