【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第212號
聲  請  人  丁○○
即  被  告
選任辯護人  張永昌律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丁○○所犯雖為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑，惟聲請人有固定工作、住所，並無逃亡或串
    證之虞，依大法官釋字第392 、653 、654 號解釋意旨，及
    羈押之必要性、比例原則，應無繼續羈押被告之必要，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、按聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    ，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定，於民國
    99年2 月6 日執行羈押，並於99年4 月28日裁定自99年5 月
    6 日起延長羈押2 月。
三、經查，聲請人涉犯販賣第一級毒品之犯行，業據證人甲○○
    、戊○○、乙○○、丙○○等人於警詢、檢察官訊問，及證
    人戊○○、乙○○、丙○○等人於本院審理時具結證述在卷
    ，並有扣案毒品等證物可稽，足認犯罪嫌疑重大，且所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，受羈押原因仍然存在。惟
    聲請人另因違反毒品危害防制條例案件，經本院98年度審訴
    字第4939號分別判處有期徒刑10月、5 月，並定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，且於99年5 月18日經檢察官指揮執行入
    監執行，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是聲請人具保停
    止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                        書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
