【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，以檢察官執行
之處分不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前因違反毒品危害
    防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等案件，分別
    經法院判決有期徒刑確定，異議人所犯各罪應符合得定應執
    行刑之條件，然異議人曾多次具狀向高雄地方法院檢察署檢
    察官請求，詎料檢察官置之不理，後又來函表示無法合併定
    其應執行刑，有鑑於定應執行刑與否確實攸關異議人服刑假
    釋及累進處遇等權益，是執行檢察官關於刑之執行失當，爰
    依刑事訴訟法第484 條之規定聲明異議等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。次按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮
    為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第
    484 條定有明文。又該條所稱「檢察官執行之指揮不當」，
    則係指檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有所不當
    等情形而言（最高法院95年度臺抗字第486 號裁定意旨可資
    參照）。是檢察官執行指揮如無違法或不當，聲明異議即無
    理由，應由本院以裁定駁回。
三、本件異議人所犯各罪如下：
（一）於民國93年間，因毒品危害防制條例案件（犯罪時間分別
      為93年9 月1 日至9 月3 日、93年9 月10日），經臺灣高
      等法院高雄分院分別判處有期徒刑9 年、1 年，應執行有
      期徒刑9 年6 月，經最高法院駁回上訴後，於96年8 月24
      日確定在案。嗣就毒品危害防制條例判處有期徒刑1 年部
      分聲請減刑，減為有期徒刑6 月，並與前開判處有期徒刑
      9 年部分，定其應執行刑為有期徒刑9 年2 月。
（二）於95年間，因毒品危害防制條例案件（犯罪時間均為95年
      1 月8 日），經本院分別判處有期徒刑5 月、5 月，應執
      行有期徒刑9 月，於95年7 月6 日確定在案。嗣經各減刑
      為有期徒刑2 月15日、2 月15日後，與（三）部分，定其
      應執行刑為有期徒刑3 年8 月。
（三）於95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（犯罪時間
      為95年5 月19日），經本院判處有期徒刑3 年6 月，於96
      年5 月10日確定在案，並與上開（二）部分，定其應執行
      刑為有期徒刑3 年8 月。
（四）於95年間，因殺人未遂案件（犯罪時間為95年8 月28日）
      ，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑7 年3 月，經最
      高法院駁回上訴後，於97年8 月7 日確定在案。嗣經臺灣
      高等法院高雄分院以99年度聲字第6 號裁定，合併定（四
      ）、（五）二罪為有期徒刑10年3 月。
（五）於95年間，因槍砲彈藥管制條例案件（犯罪時間為95年6
      月間某日起至同年8 月29日），經臺灣高等法院高雄分院
      判處有期徒刑3 年4 月，經最高法院駁回上訴後，於96年
      7 月30日確定在案。嗣經臺灣高等法院高雄分院以99年度
      聲字第6 號裁定，合併定（四）、（五）二罪為有期徒刑
      10年3 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      並經本院依職權調閱相關卷宗及刑事判決核閱屬實。
四、經查，
（一）就異議人所犯上開各罪觀之，其中所犯如三（四）、（五
      ）所示之案件，其犯罪時間分別為95年8 月28日、95年6
      月初某日起至95年8 月29日，有臺灣高等法院高雄分院96
      年度上訴字第936 號刑事判決1 份在卷可查，係在上開如
      三（二）所示之違反毒品危害防制條例案件判決確定（即
      95年7 月6 日）後所犯，是揆諸上開規定及說明，自不得
      就上開全部各罪合併定其應執行刑，先予敘明。
（二）又異議人所犯上開各罪，若符合得定應執行刑之條件者，
      因上開如三（一）、（四）、（五）所示之罪，犯罪事實
      最後判決之法院均為高雄高分院，是若異議人欲就如三（
      一）、（二）、（三）所示之案件聲請定其應執行刑，則
      以如三（一）所示之罪最後判決確定；如異議人欲就如三
      （一）（四）、（五）所示之案件聲請定其應執行刑，則
      以如三（五）所示之罪最後判決確定，該等案件犯罪事實
      最後判決之法院均為臺灣高等法院高雄分院，是以異議人
      應向臺灣高等法院高雄分院檢察署（下稱高雄高分檢）檢
      察官請求為定應執行刑之聲請，而非向臺灣高雄地方法院
      檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官為之，是縱如異議人所
      述，高雄地檢署檢察官未為任何函覆，亦無執行指揮違法
      或不當之處，故本件異議人之聲明異議即為無理由，應予
      駁回。
五、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
