【裁判字號】    99,審聲,2096
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
282 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌拾參張，及賭資現金新臺幣伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因賭博案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第8467號為不起訴處
    分確定，扣案之撲克牌13張及賭資新臺幣（下同）50元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第266 條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○與真實、姓名年籍不詳之二名成
    年男子共同基於賭博之犯意聯絡，於民國99年2 月6 日下午
    1 時許，在位於高雄市三民區○○○路與合江街口之同盟公
    園內，可供公眾得出入之場所，以撲克牌為賭博器具共同賭
    博財物，賭博方式為現場4 名賭客以俗稱「13支」玩法，每
    人13張牌，分三次照3 張、5 張、5 張順序出牌比大小，兩
    兩相比，若是三次都贏者，輸家給贏家50元。嗣於上揭時、
    地為警當場查獲，並扣得撲克牌13張、賭資50元，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第8467號為不起訴處
    分確定等情，業據本院核閱全案偵查卷宗無誤，並有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。而扣案之撲克牌13張，係當場賭博之器具，及扣案之賭資
    50元為被告甲○○所有之賭資，為警方於現場查獲一節，亦
    據被告乙○○、甲○○於警詢時供承明確（見偵卷第3 頁背
    面、第6 頁），並有及蒐證照片6 張及現場位置圖1 紙附卷
    可憑（見偵卷第24至27頁），依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，皆應宣告沒收，而屬專科沒收之物。從
    而，本件聲請單獨宣告沒收之依據，自應以刑法第266 條第
    2 項、刑法第40條第2 項為當，聲請意旨援引刑事訴訟法第
    259 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有未洽，應予更正，惟
    仍無礙本件宣告沒收之聲請，是聲請人本件聲請核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
