【裁判字號】    99,審簡,2580
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、被告前科部分應刪除；
    第5 行「於95年間某日」，應更正為「於95年9 月8 日前某
    日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    乙○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告於95年9 月8 日為本件幫助詐欺犯行前，並未
    曾受有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，聲請人認其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，容有誤會，附此敘明。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍提供其帳戶、提款卡及密碼等物予詐騙成員使
    用，除使被害人甲○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。本件被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    ，並諭知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12641號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路969巷1弄3
                          號7樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
    1245號判處有期徒刑3月確定，並經減刑後，於民國97年3月
    6執行完畢。詎仍不知悔改，雖預見提供自己帳戶存摺、提
    款卡、印章及密碼予他人，可能遭利用而成為詐騙財物之工
    具，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之未必故意，於95年間某日
    ，在臺中縣市某處，將其所申辦之中華郵政股份有限公司高
    雄西甲郵局（下稱高雄西甲郵局）帳號00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡、印章及密碼，以新台幣（下同）2000元代
    價，出售予真實姓名年籍不詳之成年男子，供所屬詐欺集團
    為詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法之
    所有，由某成員先於95年9月8日13時許，撥打電話給甲○○
    ，向其佯稱：其所申辦門號0000000000積欠電話費用1萬多
    元未繳，可能身份遭冒用云云，復將電話轉接給另一成員接
    聽，該成員自稱電信警察調查員，向其佯稱：須撥打00
    -00000000給吳建生檢察官云云，甲○○不疑有他，復撥打
    電話給自稱吳建生檢察官之成員，該成員再向其佯稱：須將
    帳戶內存款轉帳至上開高雄西甲郵局帳戶云云，致甲○○陷
    於錯誤，而於同日15時30分許匯款8萬元至上開高雄西甲郵
    局帳戶內，嗣甲○○發覺有異，報警而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且經被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復有高雄西甲
    郵局立帳申請書及客戶歷史交易清單各1份在卷可憑。按觀
    諸現今社會，申辦金融帳戶，並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆能自由申辦金融帳戶，並無使用他人金融帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並
    藉此躲避警方追緝，並無向他人租用或購買或使用他人金融
    帳戶之必要。又被告於行為時，為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，然被告竟將上開
    金融帳戶存摺等物出售予他人供詐欺之用，被告自有幫助前
    開詐騙集團進行詐欺犯罪之未必故意。是本件事證明確，被
    告幫助詐欺取財之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月  27      日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
