【裁判字號】    99,司拍,580
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第580號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請拍賣抵
    押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有明
    文。故實行拍賣抵押物須抵押權人始可依法行之，否則其聲
    請即為無理由，應予駁回。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國83年7 月14日以其
    所有座落高雄縣大寮鄉○○○段第3132-1地號土地，設定新
    台幣960,000 元最高限額抵押權為擔保，向聲請人借用新台
    幣800,000 元，約定清償期為民國84年1 月14日年，有利息
    約定，詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償等情。
三、本件經核系爭抵押不動產全部，其所有權人係案外人蔡簡寶
    珠，並非相對人乙○○，此有抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本及土地登記簿謄本在卷可稽。聲請人以乙○
    ○為相對人聲請拍賣抵押物，揆諸首揭說明，其聲請即為無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
