【裁判字號】    99,司執消債更更,3
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債更更字第3號
聲  請  人
即  債務人  劉福來
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)查消費者債務清理條例第64條第2 項、第63條第1 項第9 款
    固規定「債務人對於債權人中之一人或數人允許額外利益，
    情節重大」者，法院不得以職權裁定認可更生方案，惟查，
    債務人於聲請更生後，法院裁定准許開始更生之前，就債務
    人已屆清償期之債務，債權人依據契約催告行使債權，以及
    債務人依約清償債務，均為正當權利之行使，其權利義務均
    未受到任何法律規定之限制。查債務人向勞保局所借貸之勞
    工保險基金紓困貸款新台幣（下同）15萬元，已於96年1 月
    2 日屆清償期，勞工保險局並已屢次催促債務人還款，債務
    人雖於97年12月29日本院裁定開始更生程序前之97年11月17
    日全額清償該債務，然此均為依誠實及信用方法之權利行使
    與義務履行之行為，非有何「允許額外利益」之情事。況且
    於該階段時，本件已確定債權表唯一債權人永豐商業銀行股
    份有限公司，亦因對於債務人房屋貸款債權經本院90年執字
    1881號拍賣所得仍有受償不足額，經由本院對於債務人之薪
    資債權強制執行而持續受償中。是以，債務人並無上揭條文
    「允許額外利益」且「情節重大」之事由。
  (二)次查，債務人每月收入，於聲請更生時係新台幣（下同）
    18000 元，若依據債務人與其配偶97年度綜合所得稅納稅證
    明書計算之，平均月收入係19866 元，又依據債務人陳報之
    98年薪資表顯示，其現任職於翊華企業有限公司，平均月薪
    為24628 元，有上開資料附卷可稽。
  (三)再查，債務人所提如附件所示之更生方案（本院依據債務人
    到院陳述筆錄內容，逕依職權協助債務人製作），自認可更
    生方案裁定確定之翌日起分二階段清償，第一階段即第一年
    至第五年，以每月一期，共分60期、每期清償6000元，第二
    階段即第六年至第八年，每月一期，共分36期、每期清償
    8000元，，總清償金額為648000元，依本件已確定債權表之
    債權金額共0000000 元觀之，清償成數為35.08 ﹪，於每月
    5 日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (四)本院參酌債務人名下無任何財產，依本件已確定債權表之債
    權金額共0000000 元觀之，清償比例雖不高，惟聲請人因聽
    障領有輕度身心障礙手冊，其工作能力較一般人為受限，有
    身心障礙手冊影本附卷可資，且須扶養未成年子女劉○○（
    84年5 月12日生）與配偶吳來菊，而配偶吳來菊因乳癌於98
    年1 月15日住院5 日開刀治療，無業於家中休養，有戶籍謄
    本、高雄市立小港醫院診斷證明書附卷可證，故以聲請人住
    居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    11309 元，（無房租支出者乘以0.73 1 ） ，合計每月最低
    必要生活費用為8267元，財政部公告98年度扶養免稅額每人
    為82,000元等情，合計每月最低必要生活費用及扶養費為
    21934 元（8267＋〔82000 ÷12〕×2 ），則以債務人月薪
    24628 元，其表示願以更精簡之生活費用，每月提高還款金
    額至6000元，並於第6 至第8 年，其子成年後，每月提高至
    8000元還予債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條
    例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
