【裁判字號】    99,司促,26583
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第26583號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰柒拾貳元，及自民國九
    十八年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，(二)新台幣壹拾壹萬貳仟肆佰陸拾肆元，及自民國九
    十八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(三)新台幣貳拾貳萬捌仟伍佰拾元，及自民國九十八年
    八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
    ，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
