【裁判字號】    99,訴,532
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第532號
原      告  高雄縣大寮鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年5 月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬壹仟零參拾壹元，及其中新臺幣
陸拾貳萬伍仟壹佰參拾伍元，自民國九十七年十二月三十日起至
清償日止，按年息百分之三點五計算之利息，暨自民國九十七年
十二月三十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告應給付新台幣
    （下同）641,031 元及自民國97年12月30日起至清償日止，
    按年息3.5%計算之利息，暨自97年12月30日起至清償日止，
    按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第4 頁），嗣於本
    院審理中減縮其聲明為：被告應給付原告641,031 元，及其
    中625,135 元自97年12月30日起至清償日止，按年息3.5%計
    算之利息，暨自97年12月30日起至清償日止，按上開利率20
    % 計算之違約金（見本院卷第16頁），核其所為係減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸前引規定，係屬有據。
貳  實體部分
一、原告主張：被告於93年3 月2 日向原告借款125 萬元，雙方
    約定採還本付息方式，自借款日起分180 期，以每1 個月為
    1 期，被告應按期平均攤付本息，並按原告基本放款利率年
    息6.45% 減碼年息1.25% 機動計息，如有一期未履行，即視
    為全部到期，並自到期日起逾期6 個月以內者，按計息利率
    10% ；逾期超過6 個月部分按計息利率20% 計算違約金。詎
    被告自97年12月30日起即未依約繳息，積欠本金1,092,751
    元未還，經強制執行受償559,931 元，於抵充利息92,315元
    及本金467,616 元後，尚餘欠違約金15,896元及本金625,13
    5 元迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：除訴訟費用核定外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據、放款戶利率
    異動表、交易往來明細表、強制執行分配表、戶籍謄本為憑
    （見本院卷第6 頁、第21頁、第22頁、第7 頁、第20頁），
    核其主張與前開證據相符，應屬可採，又被告經合法送達，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主
    張應認真實，從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    050 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
