【裁判字號】    99,審簡,2445
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第969號、第970號、第971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第4 行「網路
    轉帳7500元」應更正為「網路轉帳7540元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件被
    告甲○○將其證件提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺
    集團成年成員申請行動電話門號，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供證件供人申請行動電話門號之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，核被告此部
    分所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告明知車牌號碼XWY-916 號重型機車係
    來路不明之贓物，仍於99年2 月間某日收受之，並於同年3
    月2 日6 時許，飲酒後已達不能安全駕駛狀態，仍騎乘上開
    機車行駛至高雄市○○區○○路與大中路口，為警查獲，核
    被告此部分所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、
    同法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯
    上開收受贓物、幫助詐欺及不能安全駕駛動力交通工具罪3
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告所犯幫
    助詐欺犯行部分，其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告提供證件供不法犯罪集團使用，造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人；又因一時貪念，收受來源不明之贓車，足以助長
    竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難；復酒後騎
    乘機車，漠視其他參與道路交通之不特定人行之安全，所為
    均不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上
    易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第349
    條第1 項、第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
