【裁判字號】    99,審簡,2563
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11825號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物變賣之金錢業據被
    害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所
    生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11825號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○路2巷1-9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月27日8時30分
    許，駕駛車牌號碼VS-4410號藍色自小貨車（車主為其妻王
    玉環），至高雄縣杉林鄉○○街11號之大愛永久屋工地前空
    地上，徒手竊取乙○○所持有、保管之4號竹節鋼筋114公斤
    ，得逞後，將該竹節鋼筋放置於上開藍色自小貨車上，於同
    日9時30分許，載往不知情之洪啟原所經營位於高雄縣旗山
    鎮○○街25號對面之三町企業行即「三町資源回收場」，以
    新臺幣1,200元之代價變賣予洪啟原。嗣於同日8時50分許，
    經大愛村永久屋工地之工程人員黃秋順、李富郎發現丙○○
    載乘竹節鋼筋駕車離去，報警處理，經警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭竊盜犯行坦承不諱，核與證人乙○○
    、黃秋順、李富郎、洪啟原等4人之指訴情節相符，復有贓
    物認領保管單、三町企業行之高雄縣政府營利事業登記證、
    收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、車籍查詢-基
    本資料詳細畫面及現場照片等資料附卷可證。是被告自白核
    與事實相符，本件事證明確，其犯嫌堪以認定
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          檢  察  官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
