【裁判字號】    99,審司,24
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審司字第24號
聲  請  人  甲○○即翔光國際股份有限公司清算人
清  算  人  李蘇緞
上列聲請人聲請解任清算人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人李蘇緞即翔光國際股份有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文；按解
    散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又有限
    公司之清算，不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第11
    3 條、第81條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人先後呈報清算人甲○○、李蘇緞，雖
    均曾經股東同意選任為清算人辦理公司清算事宜，嗣於民國
    99年4 月19日復經股東會決議同意解任李蘇緞清算人職務，
    並重申選任甲○○為清算人，繼續辦理聲請人之公司清算事
    宜，為此，聲請解任清算人職務等語。並提出上開股東會議
    會議紀錄、變更登記表、公司章程、甲○○戶籍謄本暨國民
    身分證正反面、李蘇緞國民身分證正反面（以上均為影本）
    為證。
三、查聲請人上開聲請意旨，揆諸首揭條文及說明，核無不符，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
