【裁判字號】    99,審簡,1432
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6994號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「茄萣鄉○○
    村○段」應更正為「茄萣鄉○○村○○路○段」、第4 行「
    重型機車」應補充為「重型機車（價值約新臺幣5,000 元）
    」；證據部分「現場照片」應更正為「查獲照片」，另補充
    「車籍查詢—基本資料詳細畫面、失車唯讀案件基本資料各
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告恣意竊取他人機車，所為實不足取，惟念其坦承犯
    行，又所竊機車業據被害人甲○○○領回（車牌已遭被告丟
    棄），犯罪所生損害已見減輕，兼衡該機車之價值（約新臺
    幣5000元）暨其犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
