【裁判字號】    98,審易,3513
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3513號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18890
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將
    所收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具
    ，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年3 月7 日，在雲林縣虎尾鎮某家便利商店前，將其向臺灣
    土地銀行大社分行所申辦之帳戶（帳號：000000000000）存
    摺、提款卡連同密碼，交付提供予不詳之詐欺集團成年成員
    使用。嗣於98年3 月12日，適有甲○○接獲該詐欺集團電話
    來電，諉稱其係檢察官，告以其遭人盜用帳戶涉及洗錢案，
    要求甲○○依指示存入款項至其指定帳戶；甲○○因陷於錯
    誤依其指示辦理，而遭詐騙以無摺存款方式存款新台幣（下
    同）12萬元至被告乙○○所開設之前開帳戶內，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第
    55條規定之想像競合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所
    觸犯之一部分罪名，業經判決確定，其效力當然及於全部，
    倘檢察官復就想像競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知
    免訴之判決（最高法院60年臺非字第77號判例意旨參照）。
三、經查：
    (一)本件被告前於98年3 月8 日19時許，在雲林縣虎尾鎮某便
      利商店前，將其向中華郵政股份有限公司斗南郵局所申辦
      帳號00000000000000號之存摺、印章、提款卡及密碼，提
      供予姓名年籍不詳成年之詐騙集團成員使用。該詐騙集團
      成員於取得被告上開帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼後
      ，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於98年3 月10
      日，冒充法務部書記官撥打電話予林禹芃詐稱：伊身分證
      被盜用並開設帳戶，需將名下存款匯入指定帳戶作清查云
      云，致林禹芃陷於錯誤，依指示於同日16時17分許，匯款
      390,000 元至上開被告帳戶內。嗣取得被告前開帳戶之人
      ，旋將上開款項領走，致林禹芃受有損害，被告所涉犯刑
      法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
      ，業經臺灣雲林地方法院檢察官提起公訴，由臺灣雲林地
      方法院以98年度六簡字第171 號判決判處有期徒刑3 月，
      並於98年11月5 日確定在案，此有臺灣雲林地方法院98年
      度六簡字第171 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份在卷可稽。
    (二)被告於本院訊問時陳稱：本案臺灣土地銀行大社分行之帳
      戶是與前案（即上開臺灣雲林地方法院98年度六簡字第17
      1 號案件）中華郵政股份有限公司斗南郵局之帳戶均係於
      同一時間（即98年3 月8 日19時許）交付予姓名年籍不詳
      之人，交付地點均在雲林縣虎尾鎮某家便利商店前，當時
      伊看報紙要辦理信用貸款，因急需用錢，並不知對方是詐
      騙集團等語（見本院卷第36頁背面）。查前案被害人林禹
      芃遭詐騙之時間為98年3 月10日，本案之被害人甲○○遭
      詐騙之時間均為98年3 月12日，2 案犯罪時間相近，卷內
      亦無其他證據足以證明被告係分次將臺灣土地銀行大社分
      行、中華郵政股份有限公司斗南郵局之帳戶交付他人，是
      被告上開所稱，堪信為真實。被告既係以一交付數帳戶之
      幫助行為致前案及本案之被害人受騙，核屬一行為侵害數
      被害人個人財產法益而觸犯數罪名之想像競合犯，為裁判
      上一罪之同一案件。再者，前案既係於98年11月5 日判決
      確定，本案自為前案確定判決效力所及。從而，本案起訴
      書所載之犯罪事實，既經前案判決確定效力所及，揆諸前
      揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
