【裁判字號】    98,婚,980
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第980號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年5 月20日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年6 月25日在大陸地區結婚，
    原告復於98年3 月26日將被告申請來台團聚，詎被告來台後
    即要求分房，且不願負擔家務，並於98年5 月間起至外面打
    工，之後便時常深夜不歸，甚至曾長達18日未返家，原告曾
    找機會欲與被告溝通，竟反遭被告大肆咆哮，甚至對年事已
    高之原告有拉扯之動作，被告之行為已違反兩造之婚前協議
    第三條：「被告不得以任何藉口在外從事打工工作‧‧‧」
    ；且原告年事已高，屢次生病，被告均坐視不理，原告遂搬
    至其女之住處，由其女照顧，被告皆未予聞問，顯見被告僅
    係欲藉由婚姻關係來台打工賺錢，迄今兩造夫妻關係淡薄，
    已無互信互愛之感情可言，造成破綻婚姻關係，空有夫妻之
    名，實無夫妻共同生活，互相扶持之實，原告無法忍受，難
    以維持婚姻生活。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，
    請求法院判決准予兩造離婚。
三、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方未共同生活，且互不
    連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此情形下，
    如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復共同
    生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，本院認
    應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」相當，而
    得由夫妻之一方訴請離婚。經查，被告婚後來台後即要求分
    房，且不願負擔家務，並至外面打工，之後便時常深夜不歸
    ，甚至曾長達18日未返家，原告曾找機會欲與被告溝通，竟
    反遭被告大肆咆哮，甚至對年事已高之原告有拉扯之動作，
    被告之行為已違反兩造之婚前協議；且原告年事已高，屢次
    生病，被告均坐視不理，原告遂搬至其女之住處，由其女照
    顧，被告皆未予聞問，顯見被告僅係欲藉由婚姻關係來台打
    工賺錢等情，業據原告提出財團法人海峽交流基金會證明書
    、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民在臺灣地區居留申請
    書、被告大陸地區身分證、婚前協議書等影本、被告入出國
    日期證明書、戶籍謄本各1 件、高雄榮民總醫院診斷證明書
    2 件為證，並經證人即原告之女楊思宜於本院審理時到庭證
    稱：「（問：原告現與妳同住？）是的，原告自從98年8 、
    9 月的時候就與我同住一起。（問：原告為何要搬出去與妳
    同住？）因為有一次碰到我的爸爸，我發覺他的身體很憔悴
    ，我問我爸爸才知道我爸爸已經再婚。後來我得知被告有出
    去打工情形，因為我爸爸年歲已長、身體不好又生病，被告
    只顧打工賺錢不照顧他，所以爸爸才搬來與我同住並由我照
    顧他。（問：被告常常徹夜不歸？）被告出去打工之後常常
    不回來，偶而要拿東西的時候才會回來。」等語明確（見本
    院99年5 月20日言詞辯論筆錄）；而被告經合法通知，未到
    庭陳述或以書面為任何爭執，原告之主張自堪信為真實。準
    此，顯見兩造間夫妻關係淡薄，已無互信互愛之感情可言，
    甚至原告搬離兩造先前同住之住所，被告亦未予聞問，是兩
    造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持，以履行彼此
    間對婚姻承諾之意義已不存在，足證雙方均無繼續履行共同
    生活之意願，且在客觀上，被告外出打工之行為亦確實違反
    兩造之婚前協議，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維
    持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定
    ，訴請離婚，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
