【裁判字號】    97,審訴,3021
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第8389號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載，公訴人認被告係違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之規定，涉犯同條例第79條第2 項之意圖
    營利非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪及刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於99年4 月15日死亡，有
    被告個人基本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果各1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  李承悌
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8389號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
