【裁判字號】    99,審交簡,2924
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周子
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8431號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第349號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
周子犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、周子為營業小客車駕駛人，以駕駛車輛為其業務。其於民
    國98年10月24日16時25分許，駕駛車牌號碼Y5-669號計程車
    ，在高雄市苓雅區○○○路與青年一路交岔路口內東南側，
    靠路邊臨時停車後，由路邊起駛欲進入青年一路東向車道時
    ，本應注意前後左右有無車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，而依當時天候為晴天、日間自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷，亦無障礙物，且視距良好等客觀行車環境，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘車牌號
    碼OWY-805號重型機車，沿青年一路由西往東方向直行，亦
    行至該處，甲○○所騎乘機車之車頭因而撞擊周子所駕駛
    計程車之左前車門，致甲○○人車倒地並受有右下頜骨骨折
    、左眼角上方裂傷、左面頰腫脹、右大腿腫脹變形、右側股
    骨骨折、左小腿前側擦傷等傷害。周子於肇事後，員警前
    往現場處理時，自首坦承肇事經過接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴人甲○○
    於警詢及偵查中之供述。（三）高雄市○○○○○道路交通
    事故談話紀錄表2份。（四）阮綜合醫院驗傷診斷書。（五
    ）道路交通事故現場圖。（六）道路交通事故調查報告表（
    一）（二）。（七）照片11張。（八）高雄市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告周子所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查
    犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，
    即主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據被告
    供承在卷外，亦有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接
    受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被
    告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造
    成告訴人甲○○因而受有右下頜骨骨折、左眼角上方裂傷、
    左面頰腫脹、右大腿腫脹變形、右側股骨骨折、左小腿前側
    擦傷等傷害，實有不該；另考量被告犯後坦承犯行，態度良
    好，惟因賠償金額雙方無法達成共識，致迄今未與告訴人達
    成和解，及其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
