【裁判字號】    99,上易,348
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第348號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易
字第1279號中華民國99年2 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第16323 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○可預見自己申辦之行動電話門號交予不熟識之他人使
    用，將可規避檢警機關之查緝，進而便利犯罪集團實施詐欺
    取財等財產犯罪，竟基於縱有人持其所有之行動電話門號作
    為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，
    於民國（下同）96年9 月7 日起至同年10月3 日間之某日，
    在不詳地點，將其於96年9 月7 日申辦之0000000000號行動
    電話門號之晶片卡（下稱SIM 卡），交予姓名不詳之成年人
    使用。嗣該人所屬詐欺集團取得上開行動電話門號SIM 卡後
    ，即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由詐欺集團中之
    成年成員於同年10月3 日9 時許，以上開行動電話門號撥打
    電話予甲○○，佯稱其涉嫌詐騙案件，須將銀行帳戶內存款
    匯至指定帳戶，致李振陽陷於錯誤，而依指示於同日11時20
    分許匯款新臺幣（下同）575,000 元（起訴書誤載為57,000
    元，應予更正）至另由姓名不詳之成年人冒用羅政翔（另由
    臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第14983 號為不起訴
    處分）之名義所申設之遠東商業銀行武陵分行000000000000
    0 號帳號內，旋遭提領一空。嗣李振陽發覺有異而報警處理
    ，始悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署簽分轉呈臺灣高等法院檢察署
    令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第159 條之5 定有明文。本件檢察官、被告於本院
    審判程序時，就本判決所引用審判外之言詞或書面陳述，均
    未於言詞辯論終結前異議，本院審酌該具有傳聞證據性質之
    證據，其取得過程並無瑕疵，與待證事實具有關聯性，證明
    力非明顯過低，以之作為證據係屬適當，認俱得為證據。
二、訊據上訴人即被告固坦承上揭0000000000號之行動電話門號
    為其所申辦，惟矢口否認有上開幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    沒有將門號交予他人使用，都是自己使用，後來在海產店喝
    醉而遺失該門號，之前帳戶被偷遭盜用與本案無關云云。惟
    查：
(一)、上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○證述綦詳，復有華
    南商業銀行匯款申請書1 紙、遠東國際商業銀行97年1 月9
    日（97）遠銀財富字第14號函暨檢附之開戶資料與往來明細
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑事傳票、台北市政府警察局大
    安分局瑞安街派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單及受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表及反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份、通聯
    調閱查詢單及中華電信股份有限公司處理序號CHＺ○○○○○○○○○
    8 號函各1 紙、中華電信行動電話業務申請書1 份在卷可稽
    （見偵(三)卷第11-28 頁、第33頁、偵(二)卷第19-21 頁、原審
    卷第11頁），是上開0000000000號行動電話門號為被告於96
    年9 月7 日申辦並開通，及被害人於96年10月3 日接獲上開
    門號來電而遭詐騙取財，足認被告上開門號確已遭不法份子
    作為詐騙聯絡之使用。
(二)、被告雖以前詞置辯，然其於98年6 月26日偵訊時供稱：伊因
    沒有電話而申請該門號，只用幾個月，但沒錢繳費就去辦停
    用，停用時間是96年10月或97年1 月等語（見偵(一)卷第6 頁
    ），再於98年8 月14日偵訊時稱：我只申請2 個中華電信的
    門號，是要給我女兒使用等語（見偵(一)卷第10頁），後於原
    審98年11月9 日準備程序時陳稱：門號於申請後2 個月在海
    產店遺失，遺失後1 個多月才去辦停話（後改稱遺失後4 、
    5 天去辦停話），我於96年9 月7 日共申辦3 個門號，我跟
    女兒各用1 個門號，另外1 個給朋友使用等語（見原審院(一)
    卷第15頁），再於98年12年月14日準備程序時供陳：我遺失
    後1 個星期就去掛失，我想撿到的人會因為手機沒電或有密
    碼就無法使用等語（見原審院(二)卷第14頁），則被告對於上
    開門號之SIM 卡之申辦用途、何時辦理停話等節，前後所述
    有異，而上開門號係於96年11月27日拆退停用乙情，有上揭
    中華電信股份有限公司函文足佐，與被告所稱辦理停話之時
    間亦顯不相符，其所辯已非無疑。再者，被告於96年9 月7
    日共申辦3 個行動電話門號，其中門號0000000000、000000
    0000之申辦地點係址設高雄市苓雅區○○○路134 號1 樓之
    神腦國際企業股份有限公司高雄四維門市，另外門號000000
    0000之申辦地點則為址設高雄市三民區○○○路109 號之聯
    強國際股份有限公司高雄自由特約服務中心，有中華電信行
    動電話業務申請書3 份在卷可參（見偵(二)卷第19-27 頁），
    果如被告所辯僅欲申辦門號供己使用，其應可於同日同家門
    市申辦即可，何須於同日分別向2 家不同門市共申辦3 支門
    號？且被告既已將上開門號SIM 卡申辦開通完畢，即已具有
    相當財產價值，並於一般情形下足以表示該行動電話之使用
    者即為被告本人，惟其竟對該行動電話門號之遺失毫不在意
    ，明知可能遭人盜打，既未向警方報案，又未立即申請停話
    ，亦與常理有違。況被告於偵查中，均未曾提及或聲請調查
    該門號係遺失之有利證據，更堪認被告所辯，係臨訟卸責之
    飾詞，不可採信。又本件詐欺集團確實使用上開門號向被害
    人為詐欺取財之行為，且以之作為聯繫使用，若非明知該門
    號之申辦人係有意供其使用而無申辦停話、報警之可能，當
    不致甘冒門號隨時有失效或為警方鎖定之風險而用於犯罪，
    從而被告確有提供該門號予詐欺集團之成員使用一節，堪以
    認定。
(三)、按申辦行動電話門號並無任何資格限制，而依一般人之社會
    生活經驗，苟見他人不自己申辦行動電話門號，而蒐集不特
    定人之門號使用，衡情應可預見收集之門號乃係被利用為與
    財產有關之犯罪工具，被告對此當無不知之理。又觀諸現今
    社會上，詐騙者蒐購行動電話，持以作為詐欺取財犯罪所得
    掩飾之用，時有所聞，而提供行動電話門號SIM 卡予不熟識
    之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，已屬社會一般常識。
    而本件被告已年屆4 旬，有多年工作經驗，其顯然具備相當
    之智識及社會歷練，衡情應當可預見詐騙集團收集之行動電
    話門號SIM 卡，可能被利用為與財產犯罪有關之工具，仍將
    上開0000000000號之行動電話門號交予他人，顯係有意提供
    該門號供人使用，就他人將持該門號向被害人詐取財物結果
    應有所認識，且對此事實之發生尚不違反其本意，被告自有
    幫助詐欺取財之不確定故意至明。
(四)、綜上所述，被告提供行動電話門號SIM 卡予他人使用，既可
    預見該等正犯係為掩飾或隱匿詐欺行為之用，且被害人確因
    遭詐欺而受有損害，足認被告確有幫助他人實施詐欺取財之
    行為及不確定故意存在，其所辯各節，不足採信，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本案被告基於幫助之不確定故意，提供其申辦0000
    000000號之行動電話門號SIM 卡予他人，雖使不法份子得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告所提供之
    門號作為聯繫工具，規避檢警機關之追緝，以遂行詐欺取財
    之犯行，然被告提供門號供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財之構成要件行為，衡諸前揭說明，自應論以幫助犯。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。
四、原審以被告幫助詐欺取財罪證明確，適用刑法第30條第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 之規定，審酌被告任意將自己之行動電話門號提供他人
    使用，使被害人受有575,000 元（原判決誤載為57,500元，
    此由原判決於事實欄已更正起訴書之記載，即可得而明）之
    財產損失，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會金融秩序
    ，所為並非可取，且未能與被害人達成和解，難認有悔意，
    暨考量其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，原審認事用法核無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴意
    旨仍執陳詞否認犯罪，檢察官上訴意旨以原審量刑過輕，而
    均指摘原判決不當，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳宗吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
