【裁判字號】    99,上易,429
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴字第19
6 號中華民國99年3 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第20637 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即99年4 月
    19日）前提出上訴書狀，復於99年4 月12日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其由交通隊回到卡拉OK店口，已不見
    我的機車，且地上無留字，才會去派出所報案，並無誣告之
    意思等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上
    訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，
    依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不
    適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院
    可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲
    ○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後
    之20日內（即99年5 月9 日以前），亦未補提上訴具體理由
    ，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
