【裁判字號】    99,苗簡,405
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第405號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第62號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第62號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街15號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國96年至97年3 月18日期間某日，在不詳地點
    ，將其向渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）股份有限公司
    北苗分行所申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡（包括密碼），以不詳之代價提供與某真實姓名、年籍不
    詳之詐欺集團成員。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡
    後，旋基於詐欺取財之犯意，於97年3 月18日21時許，以電
    話向甲○○施用詐術，詐稱其經由網路分期付款之信用卡交
    易發生錯誤，如欲取消應將保證金匯入指定帳戶。甲○○因
    而陷於錯誤，將新台幣（下同）10萬元、8 萬2000元之款項
    匯入乙○○上開帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款單據2張。
（三）渣打銀行北苗分行00000000000000號帳戶帳戶申請人資料
      、歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書  記  官  江椿杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
