【裁判字號】    99,易,337
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第337號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1452號），本院
於中華民國99年5 月27日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以民國95年度易字第694 號判
    處有期徒1 年10月確定，經與先前假釋撤銷後之殘刑接續執
    行，甫於98年3 月27日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，
    嗣於98年8 月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1
    月27日凌晨某時，在臺中縣大甲鎮○○里○ 鄰○○路161 號
    前，以自備之鑰匙（未扣案），竊取甲○○所有之車牌號碼
    OG-2039 號自用小貨車1 輛，供己代步使用後，即將該車棄
    置於苗栗縣三義鄉○○○○路口。嗣經警調查乙○○所涉其
    他案件時，經乙○○自首上情並表明願接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
