【裁判字號】    99,易,364
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第364號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第918 號
），因被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以民國95年度易字第125 號判
    決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，嗣緩刑被撤銷，與另
    犯之竊盜案件所判處之拘役35日及拘役30日，依中華民國96
    年罪犯減刑條例分別減為有期徒刑4 月、拘役17日及15日，
    再接續執行結果，於96年10月20日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不思悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年4 月中旬某
    日中午時，前往苗栗縣竹南鎮崎頂里8 鄰山頂18號，興建中
    之房屋建築工地內（尚未裝設門窗），在該處屋內1 樓及2
    樓，徒手竊取甲○○所有之攪拌器及起重機各1 台，得手後
    ，並以機車載往苗栗縣頭份鎮某資源回收場出售，得款新臺
    幣（下同）5 、6 百元供己花用，適因莊繡珠目擊前開行竊
    過程，而報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述攪拌器
    及起重機各1 台遭竊之情形，及證人莊繡珠於警詢時證述其
    目擊被告行竊之經過等情相符，復有現場採證照片4 張在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所述之有期徒刑宣告、執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其在前開有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    卻不思以正途賺取財物，且犯本案前已有多次竊盜前科，素
    行非佳，並漠視對他人財產法益之尊重，實有可議，然念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，犯罪之手段亦屬平和，被害人並
    表示不提出告訴，並衡酌檢察官之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  涂村宇
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
