【裁判字號】    99,易,349
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第349號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
234 號、第349 號），本院於中華民國99年5 月27日下午4 時許
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之吸食器壹組沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑捌月。扣案之吸食器壹組沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國91年8 月8 日執行完釋放，由
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第27 3號為
    不起訴處分確定。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，仍未戒除毒癮，復因施用第1 、2 級毒品案件，經本院
    於94年2 月16日以93年度訴字第247 號判決，分別判處有期
    徒刑1 年、10月，於94年3 月14日判決確定，嗣因適用96年
    罪犯減刑條例，分別減為有期徒刑6 月、5 月，於96年10月
    30日因縮刑期滿執行完畢；復因施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度易字第573 號、第180 號判決分別判處有期徒刑
    7 月，並經定其應執行之刑為1 年，嗣於98年6 月26日因縮
    短刑期執行完畢出監。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於(1)98
    年11月25日下午5 時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街141
    巷28號其住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙（
    已丟棄，未扣案）點火燒烤，再以口、鼻吸取煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年11月27日下午
    3 時10分許，員警在苗栗市○○里○○街與幸福街口查獲羅
    清榮非法持有第二級毒品甲基安非他命一案（另由員警移送
    偵辦）時，甲○○在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺
    其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承犯行，嗣並接受裁判；
    (2)99年2 月21日中午某時，在上住處內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於吸食器點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同月24日6
    時30分許，為警持本院所核發之搜索票在上址查獲，並扣得
    上開吸食器1 組，而知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
