【裁判字號】    99,監宣,18
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  壬○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人壬○○（民國17年2 月15日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（民國46年7 月6 日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丁○○（民國47年12月3 日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人之長子，相對人
    於民國95年間因車禍造成腦溢血，從此即無意識，97年4 月
    17日經醫師診斷罹患重度失智症，目前呈植物人狀態，無法
    處理自己事務，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語
    ，並提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊影本等件為證。
    本院於99年4 月14日實施鑑定程序，並於鑑定人即財團法人
    為恭紀念醫院張敏醫師前訊問相對人，相對人對本院之詢問
    均無法正確回答，鑑定人並當場表示相對人對刺激之反應僅
    係反射動作，其無法作出正確判斷等語，有勘驗筆錄在卷可
    稽。另經鑑定人鑑定結果，認為：相對人因外傷性腦溢血，
    雖經神經外科手術搶回生命，但仍在認知及生活功能嚴重退
    化，無法與外界互動，也無法處理自身事務，完全需依賴他
    人養護及鼻胃管灌食維持生命，其精神狀態已達心神喪失程
    度等語，此有財團法人為恭紀念醫院簡易精神鑑定報告書1
    份在卷可稽。綜上情形，堪認相對人確已達不能為意思表示
    或受意思表示之狀態。爰依首開規定，宣告相對人為受監護
    宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人，法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議，監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌，法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人甲○
    ○為相對人之長子，並有照顧相對人日常生活起居之事實，
    且有意願擔任相對人之監護人，復參酌台北縣政府訪視調查
    報告，認為：聲請人為相對人之長子，其身體狀況佳，工作
    收入穩定，足以照顧相對人之生活，聲請人目前為相對人之
    主要照顧者，且照顧情形良好，而相對人之次子丁○○亦每
    週會從桃園至相對人住所探視，聲請人為相對人身心障礙之
    權益及日後生活照顧事宜而須辦理監護宣告，其申請動機單
    純且必要，本案評估如由聲請人擔任監護人並無不妥等語，
    另相對人之其餘子女，即聲請人之弟弟與姊妹乙○○、丁○
    ○、辛○○、癸○○、己○○、丙○○、庚○○、戊○○等
    8 人均同意由聲請人擔任相對人之監護人，有其等之戶籍謄
    本、同意書及印鑑證明各1 份在卷可稽，足認由聲請人擔任
    相對人之監護人，應可善盡保護相對人權益之責任。另丁○
    ○為相對人之次子，其有意願擔任會同開具財產清冊之人，
    業據其陳明在卷，並有丁○○之其他兄弟姊妹，即聲請人及
    乙○○、辛○○、癸○○、己○○、丙○○、庚○○、戊○
    ○等8 人出具之同意書並檢附之戶籍謄本、印鑑證明書在卷
    可參。綜上，爰依前揭規定，選定聲請人甲○○為相對人之
    監護人，併指定丁○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭   法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺
幣1000元；其餘關於宣告監護部分，不得抗告。
                             書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
