【裁判字號】    97,司,25
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第25號
聲  請  人  甲○○（永萱工業股份有限公司清算人）
上列聲請人因聲請永萱工業股份有限公司展期清算事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。又清算人不於前
    項規定期間內清算完結者，各處新臺幣（下同）6,000 元以
    上50,000元以下之罰鍰，公司法第87條第3 項、第4 項分別
    定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限公
    司準用之。則清算期間原則上自清算人就任之日起算6 個月
    即告屆滿，清算人如認無法如期完成清算，自應於就任之日
    起6 個月內之清算期間向法院聲請延展清算期間，以利主管
    機關為監督上必要之檢查及管理，並保障股東及公司債權人
    之權益，否則清算期間一旦屆滿，自無從再行延展。至清算
    期間屆滿且未經法院許可展期者，其法律效果僅在於首揭公
    司法第87條第4 項所規定對清算人之罰鍰裁處，惟清算人依
    法繼續完成清算事務之義務，未完結清算前公司法人格於清
    算範圍內之存續（公司法第25條規定參照），均不因法院駁
    回清算人展期清算之聲請而受影響，合先敘明。
二、經查，聲請人係永萱工業股份有限公司（以下簡稱永萱公司
    ）於民國97年9 月10日公司股東會所選任之清算人，嗣於97
    年9 月15日向本院呈報，經本院以97年11月11日苗院燉民愛
    97司字第25號函覆准予備查，有聲請人於本院呈報清算人事
    件所提呈報狀、股東會會議紀錄及本院准予備查函在卷可稽
    。又聲請人雖具狀表示永萱公司清算程序因衍生與第三人之
    仲裁案，非短期可完結清算，故聲請展延清算期日云云，惟
    聲請人既自97年9 月10日即就任永萱公司之清算人，如有正
    當事由不能按期完成清算，自應於就任之日起6 個月內即98
    年3 月10日前申敘理由向本院聲請展期，竟遲至99年5 月19
    日，始為本件展期清算之聲請，有收文章戳蓋於聲請狀可稽
    ，依首揭法條規定及說明，其展延之聲請，自非法之所許。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
