【裁判字號】    99,易,372
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第372號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（起訴案號：99年度偵字第1214號），本院
於中華民國99年5 月27日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其於民國98年11月26日，在其位於苗栗縣頭份鎮
    頭份里20鄰顯會路73巷26弄7 號住處內，所簽發票號為KG00
    00000 號、發票日98年11月26日、面額新臺幣（下同）40,0
    00元、發票人甲○○、付款人苗栗縣南庄鄉農會之支票1 紙
    （下稱系爭支票），已交付予洪緯國，作為囑託代購徵信器
    材價金之用，事實上並未遺失。詎其竟意圖脫免該支票債務
    ，不願上開支票遭提示兌現，而於98年12月1 日，前往苗栗
    縣南庄鄉農會填載遺失票據申報書，謊稱上開支票業於98年
    11月27日在上開住處遺失，請求警察機關協助偵查該侵占遺
    失物之人，而向臺中市警察局未指定犯人而誣告之。嗣經警
    循線始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第171條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
