【裁判字號】    99,輔宣,3
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度輔宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人丙○○（民國68年4 月19日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國40年3 月27日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之母，相對人自民國90
    年罹患精神分裂症，雖經送醫診治，仍不見起色，近來更有
    惡化情形，為此請求宣告相對人為受輔助宣告之人等語，並
    提出戶籍謄本、相對人之中華民國身心障礙手冊等件為證。
    本院於民國99年3 月31日實施鑑定程序，並於鑑定人即財團
    法人為恭紀念醫院張敏醫師前訊問相對人；相對人雖意識清
    楚，且對於法官及鑑定人所詢之問題對答如流，惟無法得知
    其真偽，有勘驗筆錄在卷可稽。又經鑑定人鑑定結果：相對
    人在美國因911 事件震憾、功課及父親壓力下發病，思考僵
    化，語言表達內容貧乏，邏輯鬆散跳躍，偶有答非所問，誇
    大意念，關係妄想，怪異行為，無病識感，其認知功能部分
    錯誤，很少與現實社會互動，也無法完全處理自身事務，部
    分需依賴他人監護，臨床診斷為妄想型精神分裂病，其精神
    狀態實已達精神耗弱程度等語，此有財團法人為恭紀念醫院
    精神鑑定報告書1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人之辨識
    能力顯有不足，故聲請人聲請輔助宣告，核屬有據，應予准
    許。
三、次按受輔助宣告之人，應置輔助人。法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主管機
    關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔助之
    聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌
    。法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益，優
    先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列
    事項：一、受輔助宣告之人之身心狀態與生活及其財產狀況
    。二、受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人
    間之情感狀況。三、輔助人之職業、經歷、意見及其與受輔
    助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係，
    民法第1113條之1 第1 項、第1113條之1 第2 項準用同法第
    1111條、第1111條之1 定有明文。又按輔助宣告之裁定，應
    同時選定輔助人，並附理由，民事訴訟法第624 條之1 第3
    項準用同法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌關係人
    乙○○為聲請人之夫，亦為相對人之父，並與相對人同住，
    有照顧相對人生活之事實，且有意願擔任相對人之輔助人，
    復參酌苗栗縣政府訪視調查報告，認為：聲請人及乙○○自
    家開立成衣紡織工廠，經濟狀況小康，與相對人共同生活，
    並共同照顧相對人，照顧情形良好，聲請人及乙○○皆堅定
    表示願意照顧相對人，對相對人後續照顧亦有所規劃，惟因
    擔心相對人因病導致判斷力受損而大肆購物、花錢，為保障
    其權益，故辦理輔助宣告，其申請動機單純且必要，本案評
    估如由乙○○擔任輔助人並無不妥等語，足認由乙○○擔任
    相對人之輔助人，應可善盡保護相對人權益之責任。爰依前
    揭規定，選定乙○○為相對人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭   法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
                             書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
