【裁判字號】    99,司拍,64
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第64號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人到期未履行之證明（如催告文書或查詢繳款情況之證
    明）。
二、請提出債務人丙○○、相對人乙○○○最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
