【裁判字號】    98,訴,918
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國99年3 月23日所為之
98年度訴字第918 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段分別定有明文。次按當事人提起上訴，除有特別規定
    外，應向原審法院提出上訴書狀，而上訴之效力即發生於上
    訴書狀提出於原審法院之時，不得以書狀之作成日期為準，
    蓋上訴期限為法定期限，並不以當事人之作成書狀而阻卻其
    期限之進行，此項限制，無論當事人之為被告或自訴人或檢
    察官，均須嚴格遵守，不容有所軒輊，苟其提出書狀之日業
    已逾期，則作成書狀之日，雖在法定期限以內，要不能生上
    訴之效力。而關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告
    等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日（最
    高法院23年上字第1919號、69年台抗字第236 號判例可資參
    照）。
二、經查，本案98年度訴字第918 號刑事判決正本，已於99年3
    月31日送達當時在國防部臺南監獄執行之被告甲○○親收，
    有送達證書一份在卷可證（見本院卷第124 頁）。又依被告
    當時所在處所，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，其
    向本院提起上訴，須扣除在途期間4 日，則其上訴期間自送
    達翌日即99年4 月1 日起算，其上訴期間之末日應為99年4
    月14日。然本件被告竟遲至99年5 月11日始將其上訴書狀以
    郵遞之方式送達本院，有本院收狀章戳及該上訴書狀及信封
    在卷可查，是被告上訴顯已逾越法定期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
