【裁判字號】    99,聲簡再,4
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年
度簡字第2878號刑事簡易確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨引用聲請人民國99年5 月24日刑事聲請再
    審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程式違
    背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。是以，受理再審聲請之法院，應先審查再
    審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程式違背規定
    時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條裁定駁回
    之。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應
    定期間命補正之規定，且刑事訴訟法第三編有關上訴審之程
    序上事項，法院應定期間命補正之規定，亦未明定準用於再
    審程式，從而，自難謂再審聲請之法定程式有欠缺時，法院
    應先命補正（最高法院90年度台抗字第385 號、98年度台抗
    字第411 號與臺灣高等法院98年度抗字第835 號刑事裁定等
    意旨可資參照）。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年4 月13日以99年度簡字第2878號判處有期
    徒刑4 月，業於99年5 月4 日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考。聲請人雖於99年5 月24日具狀就本
    院上開案件聲請再審，惟其除提出聲請再審狀外，並未附具
    前開刑事判決繕本。揆諸旨揭規定，其再審之請求自屬違背
    法律上程式，且無從命其補正，是本件聲請為不合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
