【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間就本院89年度存字第722號擔保提存事件，聲請人
前聲請本院93年度聲字第1765號准予變換提存物，並以94年度存
字第0292號准予提存，因聲請人再聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人提供之擔保物，准予變換為現金新台幣壹佰萬元。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院年度93年度聲字第1765
    號裁定變換以89年度甲類第14期中央政府建設公債為擔保物
    ，並以94年度存字第0290號提存事件提存在案。茲以上開擔
    保物行將屆期，須辦理領回本息手續，為此聲請變換提存物
    等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。經核本件聲請，於法尚無不
    合，爰予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
