【裁判字號】    98,簡,10079
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第26861 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99
年度偵字第8212號、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字
第22991 號、臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1667
9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)犯罪事實部分聲請簡易判決處刑書第4 至5 行、臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官99年度偵字第8212號移送併辦意旨書第
    4 行、臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第16679
    號移送併辦意旨書第4 至5 行、臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第22991 號移送併辦意旨書第4至5行應補充
    「甲○○於98年7 月30日某時，將其申設中華郵政南港後山
    埤郵局申請之帳號00000000000000帳戶、臺灣銀行新店分行
    申請之帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼一併
    交付真實姓名年籍不詳、自稱『周經理』之詐欺集團成員」
    。
  (二)證據部分補充：
    「訊據被告固坦認於98年7 月30日某時，將其所申辦之中華
    郵政南港後山埤郵局申請之帳號00000000000000帳戶、臺灣
    銀行新店分行申請之帳號000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼寄送至臺北市○○路○ 段123 號予自稱『第一銀行
    周經理』之人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱
    : 伊於奇摩網路上得知貸款廣告後，即與廣告上之『邱代書
    』聯絡，『邱代書』要伊將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    寄至上址與『周經理』云云。惟查:
  1.申辦貸款時，金融業者於核貸之際，除著重借款人之信用度
    ，亦慮及借款人提供之擔保（包括物保或人保），以決定借
    貸之金額，是貸款業者要求借款人提供者，無非係攸關上開
    信用或擔保能力之相關資料，殆無可能要求借款人提供其名
    下與徵信無關之帳戶存摺、提款卡及密碼，其理至明，況被
    告稱伊在網路上看到銀行貸款廣告後，便以電話聯絡『邱代
    書』，之後『邱代書』要伊將存摺、提款卡及密碼寄給『周
    經理』，顯見被告並未見過『邱代書』、『周經理』，對於
    該貸款程序之認知均係來自該『邱代書』片面傳達之訊息，
    被告竟在對於申辦貸款之人及交付銀行帳戶存摺、提款卡、
    密碼之對象均未明暸之情形下，率然將上開中華郵政南港後
    山埤郵局、臺灣銀行新店分行存摺、金融卡、密碼交付陌生
    之他人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控
    存取款之危險，實有悖常情，被告上開所辯已難遽信。
  2.末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
    有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向
    金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證
    、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近
    年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章
    雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構
    帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所
    易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐
    集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能
    被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為高職
    畢業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無從預
    見。是被告就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人等
    匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違
    反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙
    ○○、丁○○、乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提
    供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人
    等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖係交
    付上開中華郵政南港後山埤分行、臺灣銀行新店分行與真實
    年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交付行為係基於其單一
    決意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一行為，是被告以
    一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數法益，係
    以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判
    決處刑之犯罪事實，分別有想像競合犯之裁判上一罪，及同
    一事實之實質上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併
    加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，所為實非可取，兼衡及被告之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
