【裁判字號】    99,簡,4194
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二第1 行「士林地方法院檢察署」應予更
    正為「臺北地方法院檢察署」，及證據部分補充「樹林監理
    站汽機車各項異動登記書1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。爰審酌被告無前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚非惡劣，僅因一時貪
    念，以自備之扳手竊取他人汽車車牌2 面，且於偵查中坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告竊盜使用之扳
    手1 支，未據扣案，且依卷內事證無從證明現仍存在而尚未
    滅失，復非違禁物，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
