【裁判字號】    99,易,1515
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第1680
號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度審易字第1924號判處有期徒刑6 月確
    定，於民國98年4 月21日易科罰金執行完畢。詎被告仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於(一)98年12月8 日7 時55
    分許，在臺北縣樹林市○○街24-10 號前，見甲○○將其所
    騎乘之車牌號碼M9C-989 號重型機車停放於該處，旋趁甲○
    ○前至樹林市○○街24之10號便利商店內購物時不注意之際
    ，以徒手竊取甲○○所有放置於前述機車置物箱內之現金新
    臺幣（下同）2 萬5,000 元、上海商業銀行存摺1 本、銀行
    金融卡2 張、郵局金融卡1 張、黑色皮夾1 個、甲○○身分
    證正本1 張、甲○○駕駛執照2 張、機車行車執照1 張、甲
    ○○家人之健保卡3 張、鑰匙4 支、手機1 支等物，得手後
    旋即逃離現場。(二)98年12月8 日8 時許，在臺北縣樹林市○
    ○街61巷32號前，見丙○○所有之車牌號碼985-CNE 號重型
    機車停放於該處，旋趁丙○○前至附近早餐店內購買餐點時
    ，不注意之際，以徒手竊取丙○○所有放置前述機車置物箱
    內卡其色手提袋1 個（內有現金1 萬7,000 元、上海商業銀
    行信用卡及金融卡各1 張、彰化商業銀行金融卡1 張、中國
    信託商業銀行信用卡1 張、數位相機1 臺、手機1 支、行車
    執照1 張、駕駛執照1 張、身分證1 張、健保卡1 張、鑰匙
    等物），得手後旋即逃離現場。(三)98年12月26日8 時許，在
    桃園縣桃園市虎頭山邊大有路上，拾獲丁○○所有之車牌號
    碼103-CJL 號重型機車之車牌1 面（該車牌1 面係丁○○於
    98年12月21日17時15分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路遭竊）、
    劉進富之彰化商業銀行存摺1 本及金融卡1 張（該存摺及金
    融卡係劉進富於98年12月22日8 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路平鎮市○○路山仔頂菜市場附近，遭他人在其機車置
    物箱內竊取），竟將上開脫離本人持有之物予以侵占入己，
    且為規避嗣後遭員警查緝，復基於變造特種文書之犯意，於
    同日20時許，在臺北縣板橋市○○街15號之1 住所，以黑色
    貼紙黏貼於前開拾得之車牌英文字母「C 」上，變造為車牌
    號碼103-「O 」JL號，並將變造車牌1 面及劉進富之彰化商
    業銀行存摺1 本及金融卡1 張，放置於其所有之車牌號碼63
    3-EGJ 號重型機車置物箱內。嗣經警循線於98年12月28日23
    時30分許，在臺北縣土城市○○街48號延壽停車場內查獲，
    並在被告所有之車牌號碼633-EGJ 號重型機車置物箱內，當
    場起獲劉進富之彰化商業銀行存摺1 本及金融卡1 張、變造
    之車牌「103-OJL 」號1 面，並扣得T 字板手1 支、鐵製針
    筆1 支等物，而查悉上情。因認被告涉有刑法第212 條之變
    造特種文書罪嫌、第320 條第1 項之竊盜罪嫌、第337 條之
    侵占遺失物罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條分別定有明文。復按於第一審言詞辯論終結前，得就與本
    案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第
    265 條第1 項固定有明文。惟依上開法律規定，追加起訴必
    須在「第一審言詞辯論終結前」提出，倘在第一審言詞辯論
    終結後始行提出，其追加即屬違背法律規定，法院自應諭知
    不受理之判決，要不待言。
三、經查，被告前因竊盜等案件，經檢察官提起公訴及追加起訴
    ，而由本院以99年度易字第1043號、第1238號審理。嗣上開
    案件業於99年5 月4 日言詞辯論終結，並於99年5 月19日宣
    判（被告經本院判處應執行有期徒刑1 年3 月）。故檢察官
    倘欲以被告一人犯數罪而對被告追加起訴，自應於本院言詞
    辯論終結前即99年5 月4 日前提出，然檢察官對被告之追加
    起訴乃係於99年5 月20日始提出繫屬於本院，於法當屬有違
    。是以本件追起起訴之程序顯係違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
