【裁判字號】    99,聲,2538
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
426號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號
）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4444
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案扣案之改造手槍1枝（槍枝管
    制編號：0000000000號）具有殺傷力屬違禁物乙節，有內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書1份在卷可按，爰依刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項 (聲請書誤載為40條但書
    )規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款
    所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為同
    條例第5條所明定，自屬違禁物。復按違禁物未經裁判沒收
    者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查本件被告甲○○前因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4444號
    為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽，並經
    本院閱卷查明屬實。而該案件扣案之改造手槍1枝 (槍枝管
    制編號0000000000)，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結
    果，認係由仿GLOCK廠18型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管改造而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，具殺傷力，有該局98年2月4日刑鑑字第0980011496號鑑
    驗書、臺北縣政府警察局三重分局扣押物品清單各1份附卷
    可憑。茲檢察官聲請就該扣案之改造手槍1枝單獨宣告沒收
    ，本院審核認聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
