【裁判字號】    99,簡,4666
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾捌包（
驗餘總淨重拾玖點捌壹公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之
外包裝袋拾捌個、甲基安非他命吸食器壹個、玻璃球吸食器肆個
、分裝勺貳支、分裝袋拾貳個及電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「以98年度毒偵
    字第6678號案件為不起訴處分確定」更正為「以98年度毒偵
    緝字第402 號、第403 號、第404 號、98年度毒偵字第5953
    號、第6678號為不起訴處分確定」、倒數第5 行「淨重19.
    02公克」更正為「驗餘總淨重19.81 公克」、倒數第5 行「
    第三級毒品氟硝西泮」更正為「第三級毒品氟硝西泮8粒 」
    、證據資料補充「內政部警政署刑事警察局99年2 月10 日
    刑鑑字第0990006624號鑑定書1 紙」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於98年
    8 月26日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已
    因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受
    毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯
    見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦
    足生重大影響，惟審酌其於警詢、偵查中能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。扣案甲基安非他命18包（驗餘總淨重19.81 公克
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝
    袋18個、甲基安非他命吸食器1 個、玻璃球吸食器4 個、分
    裝勺2 支、分裝袋32個及電子磅秤1 臺均沒收，均為被告所
    有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。至毒品危害防制條例
    第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有
    之第三級毒品，而應依行政程序沒入銷燬而言，故
    本件查獲之第三級毒品氟硝西泮8 粒應由應由查獲機關依毒
    品危害防制條例施行細則第11條之1 之規定逕行沒入銷燬之
    ，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
