【裁判字號】    99,簡,3738
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6080號），本院判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因竊盜案件，於民國92年10月13日經臺灣士林地方法
    院以92年度易字第211號判處有期徒刑2年、刑前工作3年確
    定；又因竊盜案件，於93年2月16日經臺灣板橋地方法院以
    92年度簡字第3650號判處有期徒刑6月確定，上二案並定應
    執行有期徒刑2年4月、刑前工作3年確定；再因誣告案件，
    於96年1月29日經臺灣臺東地方法院以95年度訴字第221號判
    處有期徒刑4月確定；上開案件經減刑後，定應執行有期徒
    刑2年2月確定，於95年12月1日入監執行，再於97年7月21日
    假釋並付保護管束，而於98年1月18日保護管束期滿未經撤
    銷執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年
    2 月10日3 時35分許，在臺北縣新莊市○○路831 之11號前
    ，以手持放置於現場且客觀上具有危險性之圓鍬，欲竊取乙
    ○○所有放置於該址之工業用鐵屑，適為乙○○發覺並報警
    處理，甲○旋即逃離現場而未遂，後經警於同日3 時40分許
    ，在臺北縣新莊市○○路855 巷口前查獲甲○，並查知上情
    。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院79年台上字第5253號判例可參）。查被告甲○
    與本院訊問時自承持以作案之圓鍬為鋁製品，重量約有2 公
    斤重等語（見本院卷99年5 月14日訊問筆錄第2 頁），是若
    持以行兇，依一般社會觀念，皆足以使人之身體、生命產生
    危險，揆諸前揭判例意旨，堪認係屬兇器。核被告甲○所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪，尚有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社
    會基本事實同一，本院亦已於訊問被告時當庭告知變更後之
    上開罪名，爰依法變更簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高
    等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號見解參
    照）。被告有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，其於有期徒刑
    之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著手於竊盜
    之實施，惟未及將財物移轉入己即為被害人當場發覺，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告昔有多次竊盜前科記錄，素行不佳，竟
    不思悔悟，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
