【裁判字號】    99,聲,2617
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1735號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單（帳冊）貳本，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4
    號被告甲○○犯賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國99年2 月23日期滿。扣案之物（詳如97年度保管字第93
    77號），為供被告犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之
    2 第1 項第4 款規定，以98年度偵字第4 號為緩起訴處分，
    緩起訴期間1 年，並經臺灣高等法院檢察署於98年2 月24日
    以98年度上職議字第2226號駁回再議確定，有該緩起訴處分
    書、駁回再議處分書各1 份附卷可稽。而本件扣案之六合彩
    簽單（帳冊）2 本，為被告所有並供犯罪所用之物乙節，業
    據被告於警詢及偵訊均供承明確，並有臺北縣政府警察局刑
    事警察大隊扣押物品清單（97年度保管字第9377號）1 紙在
    卷供參。是聲請人就上開扣押物品向本院聲請宣告沒收，為
    有理由。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
