【裁判字號】    99,聲,2505
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1529號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十
    九年上字第九六四號判例意旨參照）。本件受刑人於裁判確
    定前犯如附表編號一所載之罪，係於民國九十五年七月一日
    前犯之，而被告行為後，刑法業經修正，並於九十四年二月
    二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一○號令
    公布，且自九十五年七月一日施行，而比較修正前後受刑人
    所應適用之法條：修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第五
    十一條第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，亦以修正前
    之規定較有利於受刑人。綜合上開比較新舊法之結果，及依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用修正前刑
    法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號二所示
    之犯罪日期應更正為九十五年十一月十二日為警查獲採尿前
    回溯二十六小時內之某時），均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
