【裁判字號】    99,司繼,783
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第783號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順序之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始由次順序之繼承人繼承，若有先
    順序之繼承人未拋棄繼承，即無任由次順序繼承人聲明拋棄
    之餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，除配
    偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬（二）
    父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又前條所定第一順序之
    繼承人，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○係被繼承人丙○
    ○之父、母，因被繼承人於民國99年3 月4 日死亡，聲明人
    等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、
    拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
三、查本件聲明人甲○○、乙○○與被繼承人丙○○分別係父子
    、母子關係，而被繼承人於99年3 月4 日死亡之事實，固據
    聲明人提出除戶戶籍謄本為證。然查被繼承人丙○○之子女
    即第一順序之繼承人葉家慶前已具狀向本院聲明限定繼承並
    陳報遺產清冊，經本院於99年4 月19日以99年度司繼字第68
    7 號民事裁定為公示催告在案，且被繼承人尚有其他子輩葉
    家偉、葉家瑩於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承
    ，此觀聲明人所提戶籍謄本、繼承系統表及本院99年度司繼
    字第687 號民事裁定等自明。是以，被繼承人丙○○之第一
    順序繼承人葉家慶既已為限定繼承之表示並向本院陳報遺產
    清冊，則繼承順序在後之本件聲明人甲○○、乙○○即非繼
    承人，其等遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法自有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
