【裁判字號】    99,撤緩,126
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪，經本院以98年度交訴字第88號判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，緩刑期內付保護管束（聲請書漏載緩期間內付保護管束
    ），於民國98年8 月3 日判決確定。竟於緩刑期內即98 年8
    月22日、98年9 月4 日及98年9 月7 日，另犯三次竊盜罪，
    並基於偽造文書及意圖為自己不法所之犯意，偽造簽署「林
    偉君」簽名於消費簽帳單上，又使自動提款機辨識系統對真
    正持卡人識別陷於錯誤之不正方法，詐領黃淑貞帳戶存款新
    臺幣2 萬元，經本院於99年3 月22日以99年度訴字第206 號
    判決，分別判處得易科罰金之拘役五十日、五十日、五十日
    及有期徒刑二月、二月、四月，有期徒刑部分應執行有期徒
    刑六月；拘役部分應執行拘役一百二十日，於99年4 月22日
    判決確定，受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將上述之緩刑宣告
    撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯駕駛動力交通工具肇事致人受傷而
    逃逸罪，經本院以98年度交訴字第88號判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑
    期內付保護管束，於98年8 月3 日判決確定，其於緩刑期內
    即98年8 月22日、98年9 月4 日及98年9 月7 日，另犯三次
    竊盜罪、二次行使偽造私文書罪及一次不正使用自動付款設
    備取得他人之物罪，經本院於99年3 月22日以99年度訴字第
    206 號判決，分別判處拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日、拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日、拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    、有期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日、有
    期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日及有期徒
    刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，有期徒刑部
    分應執行有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日；拘役部分應執行拘役一百二十日，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，於99年4 月22日判決確定等情，有上開刑
    事判決二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。
    本件受刑人甲○○於緩刑期內故意又犯三次竊盜罪、二次行
    使偽造私文書罪及一次不正使用自動付款設備取得他人之物
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役及有期徒刑之宣告確
    定，顯未因前次科刑有所警惕，尊重他人財產權益及守法之
    觀念仍有欠缺，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定，且係於本院99年度訴字第206 號判決確定後
    六月以內聲請撤銷上開緩刑之宣告，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
