【裁判字號】    99,簡,2427
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4162號
），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96、97年間因竊盜6 件、偽證、施用毒品等
    案件，經本院判處應執行有期徒刑2 年3 月確定，入監執行
    後於98年6 月5 日假釋，同年8 月14日假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1 月11日下午5 、6
    時許，在臺北縣三重市○○路某處，因見佳揚工程有限公司
    （負責人為徐孝發）所有，平日為該公司員工乙○○使用之
    車號2798-EU 號自小貨車停放於該處無人看管，且該車發動
    鑰匙仍插在電門上，即意圖為自己不法之所有而竊取之，得
    手後駛離現場。嗣甲○○於99年1 月25日凌晨3 時許，在臺
    北縣板橋市○○街38號停車場內正欲發動上開車輛時，為警
    當場查獲。
二、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
三、前開犯罪事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有上開車輛查
    獲照片2 張、贓物認領保管單1 紙在卷可考，足認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告曾有
    如前所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，仍不知警惕，再
    次犯本件竊盜罪，且其正值青壯，竟不思以正當之方式獲取
    財物，而貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全
    ，行為實有不當；惟念其犯後坦承犯行，且所竊得之自小貨
    車已為警查獲而發還告訴人乙○○，及被告犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，被告否認為其所
    有，檢察官亦未舉證證明該支鑰匙為被告所有，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
