【裁判字號】    99,聲,2594
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1686號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯公共危險罪案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○犯公共危險案件，經臺灣桃園地方法院及
    本院分別判處如附表所示之刑（附表編號1 之最後事實審及
    確定判決案號均應更正為「98年度桃交簡字第2826號」），
    並均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告5狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
