【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明文。上開法
    文規定之立法目的，係法院就更生或清算之聲請裁定前，為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務
    人有重建更生之機會。是該保全處分，乃係對該更生或清算
    事件之債務人所為之處分。且利害關係人為上開保全處分之
    聲請，應於法院就更生或清算之聲請為裁定之前始合法。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為債權人台灣中小企業銀行股份
    有限公司（下稱台灣企銀）與主債務人乙○○間消費借貸關
    係之連帶保證人，故屬消債條例第19條之利害關係人。然債
    權人台灣企銀與主債務人乙○○間消費者債務清理事件，債
    權人台灣企銀未與主債務人乙○○或聲請人就還款事宜為協
    商，卻接獲鈞院就聲請人不動產實施查封之公文，惟聲請人
    與主債務人間已無實質夫妻關係，財產已各自分配完畢。且
    縱使聲請人須負連帶保證責任，惟債權人未先與主債務人協
    商還款事宜，逕自查封聲請人之不動產，有違民法第745 條
    規定，於法不合，故依消債條例第19條規定，聲請准予就聲
    請人之財產為保全處分等語。
三、經查，債務人乙○○（原名傅碧霜）前依消債條例向本院聲
    請更生事件（本院99年度消債更字第40號），業經本院於99
    年4 月12日裁定：「債務人乙○○自中華民國99年4月12日
    下午4 時起開始更生程序。」，有該裁定附卷可稽。聲請人
    於上開更生事件經本院裁定後之99年5 月24日，始為本件保
    全處分之聲請，且所聲請保全之標的，為聲請人之財產，而
    非債務人乙○○之財產，於法不合。是其本件聲請，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
