【裁判字號】    99,聲,2468
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具 保 人
上列聲請人因被告犯妨害自由案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因妨害自由案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    5萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人即被告繳
    納之保證金（刑保字第93004106號），爰依同法第121條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額5萬元，經被告自為具保人繳納現金後，由該署檢察官將
    被告釋放，嗣經該署檢察官依法傳喚、拘提被告，惟被告無
    正當理由不到案，且拘提無著等情，有臺灣板橋地方法院檢
    察署刑事保證金收據（刑保字第93004106號）、被告即具保
    人之法務部戶役政連結作業系統查詢資料各1份、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知8份、送達證書16份、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2份、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各3份等在卷可稽；而被
    告迄今仍未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1份附卷足憑。從而，足認
    被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將被告即具保人繳納之
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
