【裁判字號】    99,訴,580
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉竭輝律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃勝文律師
            張逸婷律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李長彥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2920號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月伍日起延長貳
月。
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月伍日起延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
被告甲○○、丙○○及乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
經本院於民國99年3 月5 日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條
例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品罪及第二級毒品罪，
犯罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，被
告甲○○另持有制式槍枝、子彈罪，被告等所犯均係最輕本刑5
年以上之重罪，有相當理由足認有逃亡規避責任之虞，且被告3
人並與證人熟識，有串證之虞，其等行為均嚴重危害社會治安，
而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款規定諭知羈押並均禁止接見通信在案。被告丙○○及乙○○於
99年3 月29日經本院訊問後，在本院準備程序中坦承犯罪，本院
以被告丙○○及乙○○2 人就自己販賣毒品之部分既已坦承犯行
，顯無勾串證人及共犯之虞，於99年4 月2 日發函看守所解除被
告丙○○及乙○○禁止接見通信之處分，茲以被告3 人之羈押期
間將屆至，復經本院訊問被告3 人後，認原羈押之原因及必要性
均仍繼續存在，被告甲○○否認販賣毒品予證人即同案被告丙○
○、乙○○，而被告甲○○與被告丙○○、乙○○均熟識，本院
尚未詰問證人，恐有串證之虞，被告甲○○、丙○○及乙○○均
應自99年6 月5 日起延長羈押2 月。被告甲○○並禁止接近通信
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
