【裁判字號】    99,簡,4024
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子壹
佰顆、撲克牌貳張及抽頭金新臺幣拾貳萬肆佰元均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子壹佰顆、
撲克牌貳張及新臺幣拾貳萬肆佰元均沒收之。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子壹佰顆、
撲克牌貳張及新臺幣拾貳萬肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○及丙○○等3 人所為，均係犯刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    又被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。再被告等自民國99年3 月30日某時起至同日20時10
    分許為警查獲時止，於密接時間內，在同一地點供給賭博場
    所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被告係基於單一營利目
    的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續
    性質之集合行為，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為
    要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有
    反覆、延續實行之特徵，從而被告3 人所為意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開「集合犯」之包括一罪
    概念，均應論以一罪。又被告3 人均係以1 行為同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告乙○○有犯罪事
    實欄所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告3 人之素行狀況、犯罪
    動機、目的、手段，並考量本件為警查獲時，被告所取得抽
    頭金高達新臺幣（下同）12萬400 元，且被查獲之賭客多達
    11人，顯見其危害社會善良風氣及治安之情節非輕，及被告
    甲○○係居於首謀之地位，並雇用被告乙○○、及丙○○共
    同實行犯罪行為，其惡性顯較他被告為重大而應予加重，惟
    念渠等犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查本
    件扣案之天九牌1 副、骰子100 顆及撲克牌2 張，均係被告
    甲○○所有供犯罪所用之物；抽頭金120,400 元則係被告甲
    ○○因犯罪所得之物，均經被告甲○○供承在卷，應分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，於被告甲○○、
    乙○○及丙○○宣告刑項下為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
