【裁判字號】    99,簡,4515
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個
沒收銷燬；吸食器貳個及電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○之毒品矯治資料應予更正為
    ：「甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1572號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年3 月24日釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2339號為不起訴處分；又
    於同年間，因施用毒品案件，再經本院以89年度毒聲字第
    5747號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年2 月23日釋放出所，並經同署檢察官以89年度毒偵字
    第4661號為不起訴處分確定。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23 條 之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、
    「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不
    合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次
    以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜
    ？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定
    ，有待循立法途徑解決。最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議意旨可資參照。本件被告甲○○有如上述之施用毒品前
    科，雖本件施用時間在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5 年以後，揆諸上開最高法院決議意旨，仍應予追訴
    處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒，並獲得不起訴處分之寬典（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再
    犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被
    告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折標準。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個（所含甲基安非他命量微無
    法析離磅秤），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；
    扣案之吸食器2 個及電子磅秤1 台，均係供被告施用毒品所
    用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
