【裁判字號】    99,勞執,2
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度勞執字第2號
聲  請  人  甲○○
            乙○
            丙○○
相  對  人  歐芳宇即彩虹媽媽健康果汁坊
上列當事人間請求准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年11月16日，經臺
    北縣政府勞資爭議調解委員會進行調解，雙方調解成立，相
    對人應給付聲請人甲○○資遣費新臺幣（下同）23444元及
    薪資127853元、給付聲請人乙○資遣費8750元及薪資111000
    元、給付聲請人丙○○資遣費2000元及薪資19000元。詎相
    對人未依約履行，為此依勞資爭議處理法第37條第1項規定
    ，聲請裁定准予強制執行等語，並提出臺北縣勞資權益促進
    會處理勞資爭議協調會會議紀錄影本2份台北縣政府函影本
    1份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固有明文。惟該條文所謂「勞資爭議經調解成
    立或仲裁者」指依同法第2 章及第3 章規定，向主管機關（
    本件為臺北縣政府勞工局）申請調解，經主管機關交付調解
    ；或前項調解不成立後，經爭議當事人雙方申請或主管機關
    認必要交付勞資爭議仲裁委員會仲裁之情形而言。又有關「
    勞資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據
    ，觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直
    轄市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職
    權交付調解之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之
    」，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定
    所組成，其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人
    之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定
    強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關
    為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程
    序，但如雙資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效
    力。
三、經查，本件聲請人與相對人係經「臺北縣勞資權益維護促進
    會處理勞資爭議協調會」協調而達成協議，並非經由「勞資
    爭議調解委員會」所為之調解，此有聲請人所提臺北縣勞資
    權益維護促進會處理勞資爭議協調會會議紀錄影本2紙在卷
    可稽，是兩造所成立者自非屬依勞資爭議處理法規定程序成
    立之調解或仲裁，充其量僅得視為成立民法上和解契約，並
    無用勞資爭議處理法第37條規定得逕向法院聲請准予強制執
    行之餘地。從而，聲請人本件聲請，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
