【裁判字號】    99,司他,31
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     99年度司他字第31號
原      告  甲○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，業經終局判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬零玖佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告給付保險金（本院98年度保
    險字第28號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救
    字第182 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及
    其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院於民國98年4 月13
    日判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔，揆諸首揭條文規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。
    查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000 元
    ，應向原告徵收第一審裁判費為10,900元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
