【裁判字號】    99,簡,4663
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「溫佳宸
    」均更正為「甲○○」及證據欄(一)「被告甲○○於偵查中之
    供述」應更正為「被告甲○○於偵查中之自白」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或
    2 次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件
    裁判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第
    345 號判例意旨參照）。查本件被告於民國99年3 月30日檢
    察官偵查中供稱：「我開票給何宗原請他換現金周轉，總金
    額是新臺幣20萬元，我問他票在何處，他說應該在朋友那邊
    ，但找不到人，所以才去申報遺失，但我知道票實際上沒有
    遺失。」等語（見臺灣南投地方法院檢察署99年度偵字第58
    號偵查卷第32頁），堪認被告供述明知支票並未遺失仍辦理
    掛失止付手續，應屬「所誣告之案件裁判確定前自白」者之
    情形相同（最高法院31年上字第2211號判例意旨參照），即
    有刑法第172 條規定之適用，惟衡酌其犯罪情節，尚無免除
    其刑之必要，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告明知支票
    未遺失而無任何侵占遺失物之犯罪情事，竟向金融機構辦理
    支票遺失掛失止付手續，致合法執票人受有刑事訴追之危險
    ，損害合法執票人之權益，且有害於司法偵查權之行使及發
    動，浪費司法及警政資源，兼衡被告素行（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
