【裁判字號】    99,訴,316
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第316號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
上列原告與被告利大環保國際有限公司、丙○○、乙○○間請求
返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○為原告之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告第一商業銀行股份有限公司於訴訟繫屬後，其法定
    代理人由丁○○變更為己○○，然兩造迄未為承受訴訟之聲
    明。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定命己○○承受訴訟。
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
