【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第317號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  協運起重工程有限公司
兼法定代理人庚○○
兼法定代理人丁○○    原住台北縣新莊市○○街31巷14號6樓
法定代理人  丙○○    原住台北縣新莊市○○街31巷14號6樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾玖萬參仟陸佰參拾壹元，及
如附表所示利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告協運起重工程有限公司於民國96年起至97年
    間，陸續向原告借款12筆，借款本金共計新臺幣（下同）50
    0萬元，各筆借款本金、期間、利息等，則如附表所載。並
    約定各筆借款如一期未依約清償，全部視為屆期，除遲延利
    息外，逾期在6個月以內約定利率10%，逾期超過6個月以上
    ，按約定利率20%計算違約金。被告庚○○、丁○○則簽署
    保證書，同意對被告協運起重工程有限公司負欠原告債務於
    本金500萬元範圍內，負連帶清償之責。詎主債務人自97 年
    4月起即未依約給付，視為全部屆期。嗣債務人雖陸續清償
    本金131萬3,222元及至97年5月19日止之利息，惟尚餘本金
    329萬3,631元及如附表所示利息、違約金未給付，爰本於借
    貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文所
    示。
三、被告協運起重工程有限公司、庚○○抗辯：對原告主張借款
    及擔任保證人之事實，不爭執，但目前無力清償；亦不知實
    際負責人被告丁○○到那裡裡了等語。併為答辯聲明：原告
    之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據提出與所述相符之借據12紙、保證書
    1紙、催告書3份、約定書3份、授信明細查詢單、基放款利
    率表為證；並為被告協運起重工程有限公司、庚○○所未爭
    執；被告丁○○則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主
    張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起
    本訴，請求被告連帶清償如附表所示本金、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                               書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
