【裁判字號】    99,交訴,76
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1189號），而被告於準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經告知其簡式審判程式之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程式判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充：被告
    乙○○於本院準備程序、審理時之自白外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件所示，起訴書證據清單編號一有關「
    被告蔡錦文之供述」，應予更正為「被告乙○○之供述」）
    。
二、爰審酌被告所為致使應受照護者之風險增加，所幸被害人甲
    ○○之傷勢尚非嚴重，被告亦已與甲○○達成和解，此業據
    九十九年一月二十八日檢察官訊問筆錄記載綦詳，又被告素
    行良好，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦
    承犯錯，堪認經此偵審程式之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，並依刑法第七十四條第二項第四款之規定
    ，命被告應向國庫支付八萬元，以啟自新，並維法治。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條
第一項第一款、第二項第四款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1189號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路307巷2弄14號
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月14日19時17分許，駕駛車號DB-7735號
    自小客車，沿臺北縣樹林市○○路○段由西向東方向行駛，
    行經中山路2段166號前時，本應注意行車狀況，且隨時採取
    必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，又非
    不能注意及此，竟疏未注意，不慎撞及行走於該處之行人甲
    ○○，致甲○○受有右手掌（約1*1*2公分）、右側腳踝（
    約10*4公分）及左側膝蓋（約5*4公分）挫傷併擦傷之傷害
    （涉嫌過失傷害部分，另為不起訴處分）。詎乙○○駕駛上
    開自小客車肇事致人受傷後，竟未即採取必要之救護措施，
    通知警察機關處理，亦未予相關處置即逕行行駛逃離現場。
    嗣經警方循上開自小客車車號查悉並通知乙○○到案而查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。證據
    並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│       證據名稱       │       待證事項       │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │1   │被告乙○○之供述      │坦承有於上揭時日，駕駛│
   │    │                      │車號DB-7735號自用小客 │
   │    │                      │車行經臺北縣樹林市中山│
   │    │                      │路2段166號前之事實。  │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │2   │告訴人甲○○之指訴    │遭被告駕車擦撞後，被告│
   │    │                      │並未停留現場之事實。  │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │3   │道路交通事故現場圖、道│全部犯罪事實。        │
   │    │路交通事故調查表、道路│                      │
   │    │交通事故肇事逃逸追查表│                      │
   │    │及臺北縣政府警察局舉發│                      │
   │    │違反道路交通管理事件通│                      │
   │    │知單各1 份            │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │4   │診斷證明書            │告訴人受有右手掌（約1*│
   │    │                      │1*2公分）、右側腳踝（ │
   │    │                      │約10*4公分）及左側膝蓋│
   │    │                      │（約5*4公分）挫傷併擦 │
   │    │                      │傷之事實。            │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
