【裁判字號】    99,簡,2446
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第27726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前案紀錄表應補充為
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院及臺灣桃園地方法
    院先後以83年度上易字第5630號、84年度訴字第485 號判處
    有期徒刑2 年、2 年2 月確定，接續執行後，於民國85年8
    月3日 假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年
    5 月29日。又因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字
    第7220號判處有期徒刑3 年確定，與上開殘刑有期徒刑2 年
    5 月29日接續執行後，於89年10月2 日假釋出監，嗣再經撤
    銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年3 月3 日。再因竊盜案件
    ，經最高法院以91年度台非字第169 號判處有期徒刑11月確
    定，與上開殘刑有期徒刑2 年3 月3 日接續執行後，於93年
    11月22日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪；被告
    乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告甲○○前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲○○之前案
    紀錄，足認素行不佳，其不思理性與他人溝通，與同居之告
    訴人乙○○僅因言語糾紛，即以榔頭之木把方式毆打告訴人
    乙○○，致其受有傷害，兼衡其犯罪動機、品行、智識程度
    ，告訴人乙○○受有前頸部挫傷紅腫、背部挫傷疼痛傷勢，
    尚屬輕微，且被告於警詢及偵查中坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀；又審酌被告乙○○並無任何前案紀錄，素行尚佳，
    其不思尊重他人之財產權，竟恣意竊取他人財物，行為可訾
    ，又兼衡被告之犯罪之目的、手段，所竊得財物之價值甚微
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
