【裁判字號】    99,聲,2488
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1620號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣肆仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6350
    號被告乙○○、甲○○、丙○○等所犯賭博案件，前經該署
    檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於民國99年4 月27日期滿。該案扣案之撲
    克牌65張，係當場賭博之器具，及扣案之賭資新臺幣（下同
    ）4,100 元，係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語（聲請書贅引刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第
    3 項及刑事訴訟法第259 條之1 ）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文。再按
    檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁
    物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引
    （未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑
    事訴訟法第259條之1作為聲請依據時，因該等物品本即屬應
    宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁
    定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察
    官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98 年
    法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○、丙○○3人前因犯賭博案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6350
    號為緩起訴處分確定，並已於99年4月27日緩起訴期滿，有
    上開緩起訴處分書1份及執行緩起訴處分命令通知書3份在卷
    可按。又扣案之撲克牌65張及賭資4,100元，分別係當場賭
    博之器具及在賭檯處之財物，業據被告3人均於警詢時坦承
    在卷，並有臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、臺北縣政
    府警察局中和分局扣押物品目錄表、贓證物品清單各1份在
    卷可佐，揆諸上揭說明，上開扣案之撲克牌65張及賭資4,10
    0元，不問屬於犯人與否，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
