【裁判字號】    99,撤緩,128
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第128號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第1645號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第7165號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，於97年10月24日確定在案。茲被告竟
    於緩刑期內即98年2 月11日，另犯持有第二級毒品罪，經臺
    灣士林地方法院於98年9 月29日以98年度湖簡字第652 號判
    處得易科罰金之拘役50日，並於98年10月26日確定，受刑人
    因有上揭犯罪事由，足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○之現住所地為「臺北市大同區○○
    ○路144 巷6 號6 樓之4 」，此有卷附臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官99年度執聲字第1645號撤銷緩刑聲請書、本院97
    年度簡字第7165號刑事判決以及臺灣士林地方法院98年度湖
    簡字第652 號刑事判決各1 份在卷可參；又受刑人現並未於
    本院管轄區域內之監、所執行中，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表入出監資料1 份在卷可按；且查無受刑人現係在
    本院管轄區域內之任何具體事證。揆諸前揭條文規定，本院
    就本件受刑人緩刑宣告撤銷之聲請並無管轄權，聲請人誤向
    本院為聲請，尚有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
