【裁判字號】    99,聲,2504
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，另補充：附
    表編號1至6所示之罪所處之刑，並經本院以98年度聲字第25
    97號裁定定其應執行刑為有期徒刑2年6月；附表編號7、8所
    示之罪所處之刑，並經原判決定其應執行刑為有期徒刑5 年
    8月），並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院
    審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
