【裁判字號】    99,司繼,640
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第640號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、丙○○均係被繼承人戊
    ○○之孫女，因被繼承人於民國99年3 月11日死亡，聲明人
    等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、
    拋棄繼承權書、繼承系統表、切結書、印鑑證明等文件具狀
    聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人戊○○與聲明人丁○○、丙○○係祖孫關係
    ，而被繼承人於99年3 月11日死亡之事實，固據聲明人提出
    除戶戶籍謄本為證。然查被繼承人之子女即第一順序之繼承
    人，其中次子乙○○雖已於本件聲明案件中於法定期間內聲
    明對被繼承人之遺產為拋棄繼承（另為准予備查），惟被繼
    承人之子女中尚有長女劉上君、三子劉上正於本件聲明人提
    出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或限定繼承，此觀聲明人所提
    出之戶籍謄本、繼承系統表自明。是依民法第1139條規定，
    第一順序之繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血
    親卑親屬既尚有較近之子女劉上君、劉上正為繼承人，則繼
    承順序在後之本件聲明人即孫輩丁○○、丙○○即非當然繼
    承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
