【裁判字號】    99,司促,21592
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第21592號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  謝孝晴
債  務  人  曾國義
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）柒萬玖仟佰伍拾柒
    元，及自民國九十七年三月十日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年三月二十日起
    至清償日止，按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以三個
    月為限。並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
