【裁判字號】    99,簡,4272
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11950號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除證據部分「被害人甲○○之供述」更正為「被害人甲
    ○○之指訴」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○已有竊盜前科，惟念其已主動與告訴人達
    成和解，賠償告訴人新臺幣5000元，有公務電話記錄1 紙附
    卷可參，並參其所竊取之財物價值甚微，及其素行、犯罪之
    動機、目的、手段暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時貪念，致觸犯本
    件犯行，犯後已深具悔意，信其經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之
    刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
