【裁判字號】    99,簡,4613
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9649號），本院判決如下：
    主  文
杜豔瓊共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 行「00000000
    00號行動電話及0000000000號行動電話」更正為「行動電話
    2 支（含門號0000000000號及0000000000號SIM 卡各1 張）
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告杜豔瓊所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻之行為，而媒介以營利罪。被告與李若喬之成
    年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告並無任何前案紀錄，素行尚佳，其不思以正道取財，反藉
    媒介女子與他人為猥褻以牟利，已影響社會風氣，並兼衡其
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得
    之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又共犯李若喬所有，
    用以聯絡女子之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡
    1 張），為犯罪所用之物，基於責任共同原則，本件爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，為沒收之諭知。至扣案之潤滑
    液1 瓶、已使用之保險套1 個、交易所得新臺幣1,600 元、
    行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）均屬為猥
    褻交易行為女子阮玉鳳所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲 
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
