【裁判字號】    99,抗,117
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第117號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4 月
2日本院99年度司票字第1567號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」票據法第123 條定有明文。又按「執票人依票據
    法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁
    定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法
    院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本票債
    務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於
    裁定程序中為此爭執」、「本票執票人，依票據法第一百二
    十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決」分別有最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，票號0000000、發
    票日民國98年2月3日、到期日98年12月4日、金額新台幣
    55,000元，並記明免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭
    本票），詎屆期於98年12月4日經提示後未獲清償，爰依票
    據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，並據相對
    人提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨雖以：抗告人簽發系爭本票時，並未載明到
    期日，票上到期日係相對人所自行填載。且抗告人與相對人
    人間並無借款債權債務關係，而係訴外人陳苑柔向相對人借
    款而要求抗告人簽發系爭本票以為擔保。而相對人復以高利
    貸索取利息並以威逼脅迫方式逼討債務，抗告人已報請警方
    偵辦。爰對該裁定提起抗告，並聲明原裁定廢棄等語。經查
    ：系爭本票既載明到期日為98年12月4日，抗告人主張非其
    所記載，惟並未提出任何證據證明，已不足採。況抗告人對
    系爭本票其上之發票日、金額及簽名之真正既不爭執，抗告
    人縱未為到期日之記載，依票據法第120條第2項規定「本票
    未載到期日者，視為見票即付」，自不影響系爭本票之效力
    。另抗告人有關否認債務存在而抗辯係用以擔保第三人陳苑
    柔之借款及相對人係從事高利貸並不法討債云云，縱令抗告
    人前揭所稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，依前開說明
    ，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚不得於非訟程
    序中所能審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，並無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，並依非訟事件法第55條第2項、
    第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條
    之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                 民事第三庭
                             法  官  朱耀平
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                             書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
