【裁判字號】    99,易,1534
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5916、8182號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月8 日15時0 分許
    ，在臺北縣三重市○○街422 巷12號前，因催討房租問題與
    告訴人甲○○發生爭執，並進而互毆，造成告訴人左眼眶紅
    腫等傷害。嗣後再於同日晚上21時30分許，未經告訴人之允
    許，擅入其在臺北縣三重市○○街377 巷16號4 樓401 Ａ室
    住處，再繼續向告訴人催討所欠房租，經告訴人要求其退出
    住處後亦不退出，並以傷害之意思，持告訴人住處內之水果
    刀1 把，並欲殺傷告訴人，告訴人見狀即上前搶奪被告手中
    之水果刀，致造成第3 指撕裂傷之傷害。因認被告分別涉犯
    2 次刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及第306 條第1 項之侵
    入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第306 條第1 項之侵入
    住宅罪，依同法第287 條及第308 條第1 項之規定，均須告
    訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
