【裁判字號】    99,簡,4591
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第3082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺
幣仟柒佰元、電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」壹台（含IC板
壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證者，不得經營
    電子遊戲場業」更正為「其明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，被告
    甲○○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，即於上
    開公眾得出入之場所，經營電子遊戲場業而與人賭博財物，
    核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪
    及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決要旨參照）。查被告自民國99年1 月某日
    起至同年5 月6 日13時30分許為警查獲時止，在前揭地點經
    營電子遊戲場業，同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪
    ，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概
    念，而僅構成單一之犯罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經
    營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入
    之場所擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩，助長社會不良之
    賭博風氣，然衡酌所查扣機檯之數量僅1 臺，賭資數額為
    3,700 元，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害尚
    屬輕微，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）係
    當場賭博之器具；新臺幣3,700 元係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
