【裁判字號】    99,簡,2904
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分另補充：「訊據被告甲
    ○○固坦承於PCDVD 數為科技討論區上發表上開言語之事實
    ，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，並辯稱：伊是在評論新
    聞，伊只是就新聞的內容，不是針對告訴人云云；惟查，上
    開留言除據被告甲○○供承在卷外，並有告訴人提供之『PC
    DVD 數位科技討論區』網頁一份附卷可參（見98年度他字第
    7493號偵查卷第9 頁）。又觀之被告上開言論，係明顯針對
    告訴人無疑，而前揭之用語，顯有蔑視、不尊重之意味，衡
    諸一般人之感覺，應均無法忍受，是被告所述之言詞對於告
    訴人在社會上所保持之人格及地位，顯已達足以毀損其名譽
    之程度，是被告所辯各節，要屬飾卸之，委無可採。綜上所
    述，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱之罪
    。爰審酌被告未尊重他人之名譽法益，行為可訾，兼衡被告
    之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人
    達成和解，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
