【裁判字號】    99,聲,2579
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第402號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局於民國九十
    八年十月十四日二十時許，在臺北縣板橋市○○路○段二八
    三巷六號三樓查獲被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十九年度毒偵字第五九七號簽結在案，惟上開
    案件查扣之第一級毒品海洛因六小包（驗餘純質〔淨重〕零
    點九七公克）、第二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重
    六點五六七八公克），分別係第一級毒品、第二級毒品，屬
    於違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第四十條第二項固分別定有明文。經查，本件聲請人
    就被告甲○○於九十八年十月十四日二十時許，在臺北縣板
    橋市○○路○段二八三巷六號三樓為警扣得之第一級毒品海
    洛因六小包、第二級毒品甲基安非他命一小包，聲請法院宣
    告沒收銷燬，然臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案以九十
    九年度偵緝字第一三八六號起訴被告「因缺錢花用，竟基於
    意圖販賣海洛因及甲基安非他命之犯意，於民國九十八年十
    月十日二十時許，在臺北縣板橋市○○○路二八三巷六號三
    樓住處，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿穎」成年男子，以
    重量約十八公克之海洛因新臺幣（下同）七萬五千元、重量
    約十七點五公克之甲基安非他命二萬元代價購入後，欲以每
    小包海洛因三千元（重量約零點四五公克）及每小包甲基安
    非他命三千元（重量約一公克）之代價，販售予不特定人而
    持有之。嗣甲○○於九十八年十月十四日二十二時十分許，
    在上址為警查獲，並扣得海洛因六包（淨重二點五八公克）
    、甲基安非他命一包（淨重六點六八公克）」，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第五條第一項、第二項之意圖販賣而持
    有第一級毒品、意圖販賣而持有第二級毒品等罪嫌，有上開
    起訴書電腦列印本、台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽；而依上開起訴書所犯法條欄記載「被告持有如犯罪事
    實欄所示之毒品分別係海洛因、甲基安非他命之事實」、「
    扣案之海洛因及甲基安非他命，均請依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之」等詞，且本件
    聲請意旨所指被告為警查獲時間、地點及扣得之毒品種類、
    數量，均與上開起訴書犯罪事實欄之記載相符，堪認本件聲
    請意旨所指扣案之第一級毒品海洛因六小包、第二級毒品甲
    基安非他命一小包，係被告甲○○另案被訴意圖販賣而持有
    第一級毒品、第二級毒品等罪嫌之重要證物，而被告此部分
    犯行亦經檢察官提起公訴並請求法院就上開扣案毒品宣告沒
    收銷燬在案，自不宜於本案逕予宣告沒收銷燬。從而，本件
    聲請人之聲請，於法尚有未合，不應准許，應駁回之。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
