【裁判字號】    99,交簡,2718
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。爰審酌被告於交通肇事後，致被害人丙○○及甲○○受
    有如聲請書所載之傷害，竟猶趁被害人不注意駕車逃逸，意
    圖逃避刑責，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義
    務及道德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告犯後已能坦承犯行，且已與被
    害人達成和解，賠償被害人損失等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前雖曾因偽造有價證券罪，經臺灣高等法院以95年度
    上訴字第607 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年10
    月26日執行完畢，然執行完畢後5 年以內未曾再因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，經此偵審教訓後，當知所警惕，而無再犯之
    虞，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予
    被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上
    開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      交通法庭    法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
