【裁判字號】    99,簡,4001
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，其餘引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告係民國12年9 月23日出生，於行為時為滿80歲之人，酌
    依刑法第18條第3 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前於97年
    間，因竊取他人信件，經本院97年度簡字第7128號判處拘役
    30日，緩刑2 年確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其已知放置在他人信箱內信件屬他人財物，猶恣意竊
    取之，雖信件之財產價值非高，然信件內容對於所有人而言
    有時極為重要，非金錢所能衡量，故被告犯行實不足取。兼
    衡被告年事已高之智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
