【裁判字號】    99,簡,4594
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭資現金新臺幣壹仟元沒收
。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甲○○與姓名年籍不詳綽號『阿
    忠』之男子，共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意，自民國99年5 月4 日起，由甲○○以臺北縣三重市○
    ○○路大同公園之處所作為公眾得出入之賭博場所，供不特
    定之賭客向其下注，簽選俗稱香港『六合彩』之簽單號碼」
    更正為「甲○○與姓名年籍不詳綽號『阿忠』之男子，共同
    意圖營利，於民國99年5 月4 日起，由甲○○任組頭，在臺
    北縣三重市大同公園內之公共場所，聚集不特定人簽賭『六
    合彩』賭博」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之男子間，具有犯
    意聯絡行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○於上開期間內
    多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於
    自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業
    之意思而持續對不特定之賭客為之，屬基於營業動機之單一
    犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質
    之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍論以一罪為己
    足。又被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○學歷為國小肄業，有多項賭博之前案紀錄
    ，足認素行不良，又被告乙○○學歷為國小肄業，無前案紀
    錄，素行尚佳，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，被告甲○○於公共場所聚集不特定多數人簽賭六合彩，
    助長社會投機風氣，然所經營簽賭期間甚短，所生危害不大
    ，並慮其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    另審酌被告乙○○於公共場所賭博之行為，亦助長社會投機
    僥倖風氣，危害社會善良風俗，惟其於犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之賭資新臺幣1,000 元，為被
    告甲○○所有，係犯意圖營利，聚眾賭博所得之物，業據其
    供承在卷；另扣案之簽注單1 張，係被告乙○○所有，為簽
    賭後之執據，亦屬犯罪所得之物，爰均依刑法第38條第1 項
    第3 款之規定沒收。
四、另聲請意旨認以被告甲○○另涉犯刑法第268 條前段之意圖
    營利，供給賭博場所罪，然被告甲○○係聚集不特定多數人
    於臺北縣三重市○○○路大同公園簽賭六合彩，則該場所顯
    屬公共場所，被告甲○○即無提供該場所可能，惟此部分與
    上開論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
