【裁判字號】    99,易,200
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第200號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33659
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院於96年4月2日以95年度簡字第
    7530號判處應執行有期徒刑3月確定，於民國96年4月12日因
    易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟於民國98年12
    月5日5時30分許，在臺北縣板橋巿南雅東路85號前，見甲○
    ○○所有，停放於該處之車牌號碼FE- 7527號自小貨車車內
    放置蔬果1 箱（價值新台幣500 元），竟基於意圖自己不法
    之所有，徒手開啟車門，進入車內將該箱蔬果竊取得手，得
    手後正欲離開之際，為翁清林發現將乙○○攔阻，並報警而
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人翁清林、甲○○
    ○於警訊中證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 張及現
    場蔬果1 箱照片3 張在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前有
    如犯罪事實欄所載之犯罪、科刑及徒刑之執行紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所竊得之蔬果1箱價值500元，所生危
    害尚非甚鉅，及被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第 47 條第1項、第42條第3項，
刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
