【裁判字號】    99,簡,3903
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、
本票壹本、下注簽單張、六合彩開獎單壹張、計算紙紙、紅
包袋拾個、帳冊貳本、賭資新臺幣萬柒仟佰元，均沒收之
。
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台
、本票壹本、下注簽單張、六合彩開獎單壹張、計算紙紙、
紅包袋拾個、帳冊貳本、賭資新臺幣萬柒仟佰元，均沒收
之。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機
壹台、本票壹本、下注簽單張、六合彩開獎單壹張、計算紙
紙、紅包袋拾個、帳冊貳本、賭資新臺幣萬柒仟佰元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告丙○○之前
    科紀錄為：「丙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院
    判處有期徒刑12年、3 月，應執行有期徒刑12年1 月確定，
    入監服刑後於92年4 月15日縮短刑期假釋出監，假釋期間付
    保護管束，於97年10月21日保護管束期滿、假釋未經撤銷而
    執行完畢（於本案構成累犯）」等語外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○○、丙○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪及同法第268條前
    段之意圖營利提供賭博場所及同法條後段之聚眾賭博罪。被
    告等人於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年6 月
    間起至99年2 月11日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，且係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭
    博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，應為包括一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。被告3 人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告丙○○前有如上補充記載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告3 人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚
    眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序、犯罪時間及犯罪後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機1 台、計算機1 台、本票1 本、下注簽單3 張
    、六合彩開獎單1 張、計算紙3 張、紅包袋30個、帳冊2 本
    ，為被告等人所有，供其犯本件賭博罪所用之物；至賭資新
    臺幣37,300元則係被告等人所有，因本件犯罪所得之物，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
