【裁判字號】    99,重簡附民,1
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因99年度簡字第3965號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1000萬
        元，並自民國99年5 月6 日翌日起至清償日止按週年利
        率百分之5 計算之利息。
  （二）陳述及證據均詳如附帶民事訴訟起訴狀（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分，因被告於99年5 月7 日死亡，
    有戶役政電子閘門系統個人基本資料查詢結果1 紙卷附可稽
    ，本院已依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理判決
    ，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請
    ，失所附麗，一併駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十三庭 審判長 法  官 徐蘭萍
                                        法  官 黃繼瑜
                                        法  官 黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                        書記官 李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
