【裁判字號】    99,交簡上,30
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第30號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院簡易庭中華民國98
年12月18日98年度交簡字第6117號，第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第1288號），提起上訴，本
院合議庭為第二審判決如下
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○過失傷害人，
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而判處拘役20
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求提起上訴稱：被告犯後態度不
    佳，迄未與告訴人達成和解，量刑有再次斟酌之必要云云。
三、按法官在有罪判決時如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，係
    實體法賦予審理法官就個案裁量之刑罰權事項，準此，法官
    行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條各款
    例示之犯罪情狀，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該
    罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未
    遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等
    違法情事以外，自不得任意指摘其量刑違法（參照最高法院
    80年臺非字第473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第
    6696號、72年臺上字第3647號判例），從而，法官量刑，如
    非有上揭明顯違法之情事，自不能擅加指摘其違法或不當。
    原審斟酌被告並無前科，素行尚佳，被告雖因逆向行駛致告
    訴人受有傷害，然告訴人所受之傷勢尚非甚重，而被告雖坦
    承犯行惟迄未能與告訴人和解之情，及其犯罪之目的、手段
    、所生危害等等相關情狀，量處被告拘役20日，並諭知易科
    罰金折算之標準為新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量
    刑均無不合，已見前述，而原審在量刑時既已將上訴人所指
    被告犯罪後未與告訴人和解之情事考量在內，依上說明，即
    難再憑此指摘其量刑過輕。綜上，檢察官以原審量刑過輕為
    由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、368 條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                  法  官  錢衍蓁
                                  法  官  何燕蓉
不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
