【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第87號
抗  告  人  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上抗告人與相對人台北縣三重市三重國民小學間因99年聲字第
87號聲請迴避事件，抗告人對於民國99年5月12日本院裁定提起
抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺
幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一
千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5日內向
本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  陳映如
                                      法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
