【裁判字號】    99,司促,21434
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第21434號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付票款
    新臺幣（下同）785,450 元及自99年5 月7 日起至清償日止
    ，按年息百分之6 計算利息。惟依債權人所提支票及退票理
    由單影本觀之，票號0000000 號支票之發票人係綮祥企業有
    限公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人乙○○為綮
    祥企業有限公司之負責人，並於上揭支票上蓋章，惟依其所
    蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係債務人乙○○以公司代
    表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實為綮祥企業
    有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權
    利主體，是由前開說明可知，債務人乙○○既非發票人，則
    債權人自不得對其行使追索權，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
