【裁判字號】    99,簡,4662
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3623號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行更正為：「經
    國防部南部地方軍事法院於94年1 月24日以93年度和審字第
    530 號判處有期徒刑5 月確定，並於94年2 月4 日易科罰金
    執行完畢」、第八行補充為：「經臺灣屏東地方法院於96年
    12月24日以96年度易字第392 號判處有期徒刑4 月、8 月，
    減為有期徒刑2 月、4 月，定執行刑有期徒刑7 月確定」、
    第十行補充為：「於99年3 月17日23時30分許為警採尿回溯
    96小時內之某時」；證據清單編號1 ：「被告許俊瑋於警詢
    及偵查中之自白」更正為：「被告許俊瑋於警詢及偵查中之
    供述」、編號2 ：「被告為警採集之尿液經檢驗後呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應之事實」更正為：「被告為警採集之
    尿液經檢驗後呈安非他命類陽性反應之事實」、證據補充：
    「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中
    排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1
    字第001156號函示明確。是被告於99年3 月17日23時30分許
    為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，確有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某
    時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認
    定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、
    聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒
    品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條
    、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』之情形（最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品、竊盜等前科，素行不佳，有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
