【裁判字號】    99,交簡,2584
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2584號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
05、6206號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年2 月16日下午3 時10分許，駕駛車牌號碼
    E7—5417號自用小客車搭載友人王志強，沿臺北縣樹林市○
    ○路○ 段由板橋市往鶯歌鎮方向行駛，行經臺北縣樹林市○
    ○路○ 段133 號對面公車招呼站時，本應注意公車招呼站10
    公尺內不得臨時停車，禁止臨時停車處所不得停車，而依當
    時狀況又無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然將上開自用
    小客車停放在上開公車招呼站內，與王志強一同下車至上開
    公車招呼站對面之商店辦事。陳正利（所涉過失致死罪嫌，
    由本院另案審結）係東周化學工業股份有限公司之司機，於
    同日下午3 時15分許，駕駛車牌號碼5U—4599號自用小貨車
    ，載運貨物沿臺北縣樹林市○○路○ 段內側車道由板橋市往
    鶯歌鎮方向行近上開公車招呼站前時，為超越前方之自用小
    客車，本應注意在同向2 車道以上之道路變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，而依當時狀況，亦無不能注
    意之情形，竟疏未注意禮讓後方外側車道之直行車先行，即
    貿然向右偏行加速駛入外側車道欲超越前方之自用小客車，
    惟見乙○○之上開自用小客車違規停放在上開公車招呼站內
    而無法超越，隨即駛回原內側車道。適有陳雅成騎乘車牌號
    碼HV9 —882 號重型機車沿臺北縣樹林市○○路○ 段外側車
    道由板橋市往鶯歌鎮方向行駛，亦未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，跟隨陳正利上開自用小貨車之右後方
    ，見陳正利駕駛之自用小貨車貿然向右偏行駛入外側車道，
    因而向右閃避，惟欲拉回左偏不及，致不慎撞擊前方乙○○
    違規停放在公車招呼站之上開自用小客車，陳雅成因而人車
    倒地，經路人報警處理，並將陳雅成送至臺北縣樹林市仁愛
    醫院急救，惟陳雅成於同日下午3 時30分許到院前心肺功能
    已停止，經急救仍無效，於同日下午4 時20分許，因頭、胸
    部鈍性傷致中樞神經衰竭而死亡。案經陳雅成之配偶甲○○
    及陳雅成之女丙○○告訴暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時均自白不諱，亦據同案被告陳正利於警詢時
    、偵查中、本院準備程序及審理時均供述在卷及證人王志強
    、目擊證人吳佩錫於警詢時均證述明確，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、臺北縣政
    府警察局樹林分局轄內陳雅成車禍死亡案件現場勘察報告、
    仁愛醫院診斷證明書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、檢驗報告書各1 份、現場照片34張、採證照片113 張
    、監視錄影翻拍照片25張、相驗照片12張、本院99年3 月30
    日勘驗筆錄1 份在卷可稽。按公共汽車招呼站10公尺內不得
    臨時停車，禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則
    第111 條第1 項第2 款、第112 條第1 項第1 款分別訂有明
    文。被告既考領駕駛執照並駕駛上開自用小客車，對於上開
    規定自不得諉為不知。而依當時之情形，天候晴，有日間自
    然光線，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物，視距良
    好等情，此有道路交通事故調查表(一)1 紙附卷可參（見相驗
    卷宗第24頁），並無不能注意之情事。被告竟疏未注意，貿
    然將上開自用小客車違規停放在上開公車招呼站，其自有過
    失無疑。另按汽車在同向2 車道以上之道路變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離。汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規
    則第98條第1 項第6 款、第94條第3 項亦分別訂有明文。同
    案被告陳正利未注意變換車道時，應禮讓直行車先行，貿然
    駕駛上開自用小貨車從內側車道往外側車道偏駛，對於本件
    事故之發生固同有過失。被害人陳雅成未注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，貿然撞擊乙○○上開自用小客車
    ，對於本件事故之發生固亦同有過失。惟刑事責任之認定，
    並不因被害人及其他行為人與有過失，而免除被告之過失責
    任，被害人及其他行為人與有過失之情節輕重，僅係酌定民
    事損害賠償責任之依據，並不影響被告刑事責任之成立與否
    ，併此敘明。又被害人因本件事故造成頭、胸部鈍性傷致中
    樞神經衰竭而死亡之結果，亦有臺灣板橋地方法院檢察署相
    驗屍體證明書1 紙為憑（見相驗卷宗第49頁），足認被告之
    過失行為與被害人之死亡間具有相當因果關係無訛。從而，
    被告任意性之自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知
    究係何人犯罪前，向前來現場處理之警員坦承為肇事者，有
    臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙附卷可參（見相驗卷宗第45頁），嗣並接受裁判，
    合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客車未遵守交通規則
    而過失致人於死，其駕車肇事之行為怠忽，造成被害人死亡
    之無可挽回之結果，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、過失
    程度、坦承犯行且已與告訴人2 人均達成和解以取得諒解之
    犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其
    因一時失慮致罹刑章，惟已於本院審理時與告訴人2 人均達
    成和解，業據被告及告訴人2 人於偵查中及本院審理時均陳
    明在卷，並有臺北縣樹林市調解委員會調解書1 紙附卷可參
    （見98年度偵字第6205號偵查卷宗第114 頁），足認被告經
    此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，告訴人2 人亦於本院
    審理時均陳稱：對於給予被告緩刑沒有意見等語（見本院卷
    宗第86頁），故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、末按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊
    問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項
    定有明文。查本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見
    後，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
