【裁判字號】    99,簡,4423
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            壬○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7255號），本院判決如下：
    主  文
癸○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣肆佰元均沒收。
庚○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣壹仟元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）沒收。
辛○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣玖佰元均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣壹仟元均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣壹仟元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣壹仟元均沒收。
己○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣壹仟元均沒收。
壬○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副（各為陸拾伍張牌、陸拾肆
張牌）、新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告癸○○、甲○○、辛○○、戊○○、丙○○、丁○○
    、己○○、壬○○、庚○○、乙○○所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等10人於公眾得出入
    之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇
    危害，兼衡被告10人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之撲克牌2 副（各為65張牌、64張牌）係當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收；另扣案之賭資新臺幣（下同）8500元，其中400 元
    係於被告癸○○身上扣得、1000元係於被告庚○○身上扣得
    、1200元係於被告辛○○身上扣得、900 元係於被告戊○○
    身上扣得、1000元係於被告丙○○身上扣得、1000元係於被
    告丁○○身上扣得、1000元係於被告乙○○身上扣得、1000
    元係於被告己○○身上扣得、1000元係於被告壬○○身上扣
    得，業據被告癸○○等人供承明確（見偵卷第11頁、第49頁
    、第57頁、第64頁、第71頁），顯見該等財物並非係賭檯處
    扣得，而分別為上述被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，分別於上述各個被告宣告刑
    項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
