【裁判字號】    99,簡,3991
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第9607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○與告訴人鐘婉芸為夫妻關係，具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法
    所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
    他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。茲被告於民事通
    常保護令有效期間內所為上開行為，應屬精神上不法侵害及
    騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所
    禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。爰審酌被告前已有違反家庭暴力防治法之前科紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，不
    思理性解決家庭問題，且無視保護令之效力，竟對被害人實
    施家庭暴力及騷擾行為，造成被害人心理上恐懼不安，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
