【裁判字號】    99,聲,2411
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯強
    盜等案件，分別經本院以98年度訴字第2832號及98年度訴字
    第2902號（經臺灣高等法院以99年度上訴字第448 號駁回上
    訴）各判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，並有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
