【裁判字號】    99,易,1463
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10561 號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理（原受理案號：99年度簡字第4275號），判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知大麻係毒品危
    害防制條例列管之第二級毒品，屬違禁物，非經許可，不得
    擅自持有。竟於民國（下同）99年2 月6 日某時許，在臺北
    縣土城市土城捷運站附近，向真實姓名、年籍不詳綽號「老
    哥」之成年男子，以新臺幣（下同）2 萬多元之代價，購得
    第二級毒品甲基安非他命11包及大麻1 包而持有之。嗣於同
    月10日下午2 時30分許，在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段
    198 巷5 號1 樓之居所為警搜索查獲，並扣得上開大麻1 包
    （淨重0.1376公克）、甲基安非他命9 包（共淨重6.5735公
    克）、大麻及甲基安非他命吸食器各1 組，因而查悉上情。
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒
    品之罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認應
    為不受理諭知者，應適用通常程序審判之，此觀諸刑事訴訟
    法第452 條、第451 條之1 第4 項規定即明。又按已經提起
    公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第2
    款、第307條，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於99年2 月10日下午2 時30分許，經警在
    臺北縣板橋市○○路○ 段198 巷5 號1 樓其居所內扣得大麻
    1 包（淨重0.1376公克）及甲基安非他命9 包（共淨重6.57
    35公克），聲請人以被告持有大麻1 包（淨重0.1376公克）
    ，聲請人以被告涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪嫌向本院聲請簡易判決處刑；惟被告於偵查中
    供稱：「問：大麻向何人買的？答：我跟「老哥」買安非他
    命，他送我的，吸食器也是他送我的，我買了2 萬多元，他
    給我11包。我吃了不到2 包。大麻都沒有吃」（見99年度毒
    偵字第1718號偵查卷第26頁）。依上所述，被告係同時持有
    上開大麻及甲基安非他命。次查；被告於99年2 月8 日在上
    址施用第二級毒品甲基安非他命之行為，檢察官以被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品之罪嫌，於
    99年3 月24日以99年度毒偵字第1718號起訴書提起公訴，並
    經本院於99年4 月23日以99年度訴字第1353號繫屬在案，有
    上開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是被
    告上開同時持有甲基安非命及大麻之行為，在法律上僅能為
    一次之評價，自不能割裂為被告分別持有甲基安非他命或大
    麻之2 次持有行為；再被告持有甲基安非他命之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。從而，聲請人再
    就此同一案件，另以被告持有第二級毒品大麻向本院重行聲
    請簡易判決，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
