【裁判字號】    99,消債更,145
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第145號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
(一)補納差額郵務送達費新臺幣 (下同）2220元，即按債權人及
    債務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(10+
    1)×34×10＝3740元，扣除聲請人前已預納郵資1520元，應
    再補納差額2220元。
(二)請提出最新房屋租賃契約並以列表方式將近二年之內每個月
    支出之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原
    因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因
    ，均應附具理由詳述之。
(三)更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並提出「最新」更生方案，詳述之
    。
(四)提出聲請人本人自97年4 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    。）
(五)請台端提出受扶養人孫渝甄、孫微晴之96、97、98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。台端
    是否有領取社會補助？若有，其領取期間及金額為若干？並
    應檢
    附相關證明文件。
(六)提出聲請人、孫渝甄、孫微晴於各金融機構之存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
(七)請逕向聲請人本人、孫渝甄、孫微晴所投保之保險公司查明
    並提出：「所有保險契約之保險金額、契約起迄時間？又其
    保險契約迄今是否仍有效？各該保險契約之保單價值準備金
    、解約金為若干？是否曾有保單質借？若有，其金額若干？
    」
(八)台端99年7 月之後工作將為何？（原台端房屋銷售承攬服務
    合約書僅至99年6 月22日），目前每月收入平均若干？
(九)前配偶每月支付台端生活費、贍養費若干？支付子女扶養費
    若干？
(十)陳報「聲請更生前2 年內（即自97年4 月12日起至99年4 月
    12日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
