【裁判字號】    99,簡,2431
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第180號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；又公司負責
人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為址設臺北縣中和市○○路365 號1 樓之
    「巨紳企業有限公司」（下稱巨紳公司）之代表人，為公司
    法規定之公司負責人，為從事負責巨紳公司營利事業所得稅
    申報業務之人。丙○○明知乙○○於民國87年間未在巨紳公
    司任職及支薪，竟為使納稅義務人巨紳公司虛列營業成本以
    逃漏巨紳公司營利事業所得稅之目的，且基於業務上登載不
    實文書並持以行使之犯意，於不詳時地，不實登載乙○○於
    87年間向巨紳公司支領薪資新臺幣（下同）36萬9,921 元於
    88年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並據以填載於巨紳公司
    88年度營利事業所得稅結算申報書上，於法定申報營利事業
    所得稅期間（即88年5 月1 日至同年月31日）之某日，向財
    政部臺灣省北區國稅局竹南分局申報巨紳公司88年度營利事
    業所得稅時，持上開內容不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    而行使之，藉此詐術逃漏該年度應納之營利事業所得稅92,4
    80元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性及
    乙○○。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本署偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○之證述。
  (三)巨紳公司登記案卷影本、財政部臺灣省北區國稅局乙○○88
    年度綜合所得稅核定通知書、財政部臺灣省北區國稅局中和
    稽徵所99 年2月6 日北區國稅中和一字第0991003299號函及
    所附巨紳公司88年間資產負債表、87年度未分配盈餘申報書
    、財政部北區國稅局營利事業所得稅結算申報書、財政部北
    區國稅局88年度營利事業所得稅結算申報核定通知書各1 份
    。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1條 罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
  (一)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。查刑法第215 條之罪有罰金刑之
    處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施
    行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
    高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書
    所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」
    ，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準換
    算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000
    元以下，新臺幣1,000 元以上」，然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33
    條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法條之罰金
    刑最高為銀元5,00元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣
    ，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺
    幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)有關數罪併罰之規定，依修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」
    ；而修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾三十年。」，是以修正前刑法第51條第5 款之
    規定較有利於被告。
  (三)綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑
    法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自
    應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之相關規定予以論處。
四、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。查被告填報巨
    紳公司員工扣繳憑單為其業務範圍，其為從事業務之人，而
    該等文書係屬其業務上所作成之文書，且被告於行為時係巨
    紳公司之負責人，於業務上作成之巨紳企業有限公司公司88
    年度扣繳憑單，虛列登載告訴人乙○○87年度所得薪資之不
    實事項，並持向稅捐機關申報營利事業所得稅，自足以生損
    害於告訴人及稅捐機關稅捐稽徵之正確性。故核被告丙○○
    所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實
    文書罪、稅捐稽微法第47條第1 款、第41條之公司負責人為
    納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。又被告所為業務上登載不實
    文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    另按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非
    同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行
    為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏
    稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41 條
    之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因
    公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考
    慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定
    ，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之
    處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任
    ，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，無從成立牽連犯
    關係，而應分論併罰，此有最高法院92年度台上字第4025號
    、91年度台上字第2093、3130號判決意旨供參。從而，被告
    所犯行使業務登載不實文書罪與公司負責人以詐術逃漏稅捐
    2 罪，因犯意及行為主體不同，應予分論併罰。。公訴人認
    被告所犯上開二罪有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，容
    有未洽。爰審酌被告為巨紳公司之負責人，縱欲節省公司之
    稅捐，亦應依循正軌節稅，竟不思此為，反以虛報告訴人薪
    資之方式逃漏稅捐，影響國家財政收入及稅賦之公平性，惟
    逃漏稅額僅9萬2,480元，尚非至鉅，兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手法、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，又修正前刑法第41條第
    1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算
    為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告，應以修正前刑法第41條第1
    項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算標準
    ，並定應執行刑，且依前開規定諭知易科罰金之折算標準。
    末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」，查被告上開犯罪事實雖在96年4 月24日以前，惟被告
    前經臺灣板橋地方法院檢察署於92年4 月25日以甲○森群緝
    字第1479號發佈通緝，迄於98年12月21日為警緝獲到案，此
    有上開通緝書1 份、內政部警政署航空警察局通緝案件移送
    書1 份在卷為憑（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第
    180 號第1 頁、92年度偵字第6247號偵查卷第33頁），足見
    被告係上開條例於96年7 月16日施行前經通緝，嗣經緝獲到
    案，揆諸前揭規定，自不得依該條例規定予以減刑，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
