【裁判字號】    99,聲,2535
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第427 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（註明HR(+) 者，淨重零點玖肆公
克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共計壹點貳零肆
公克）、壹包（驗餘毛重零點貳捌貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    263 號被告王雅瑩涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內所查扣之白粉1 包（淨重0.94公克），
    經檢驗為第一級毒品海洛因，此有法務部調查局民國93年12
    月28日鑑定通知書1 紙在卷可稽；另案內查扣之白色或無色
    透明結晶或結晶性粉末2 包（驗餘毛重1.204 公克，聲請書
    誤載為驗餘淨重）、1 包（驗餘毛重0.282 公克，聲請書誤
    載為驗餘淨重），經鑑驗均為第二級毒品甲基安非他命，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局95年8 月31日管檢字第
    0950009085號、第0000000000號鑑定書各1 紙附卷可查，均
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文（查本案扣案物雖係分別於93年4 月28日、同年
    5 月8 日、同年9 月9 日為警查扣，而刑法業於95年7 月1
    日修正施行，惟刑法第40條有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，修正後之規定僅係將條項由原第40條但書，修正為第40
    條第2 項，非屬法律之變更，自毋庸比較新舊法之適用，而
    應逕適用修正後之規定，附此敘明）；又按海洛因、甲基安
    非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2款
    分別列為第一、二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而第一、二級毒品，依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1、2
    款、第4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、
    2 項及第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，於93年9 月9 日經警扣案之白粉1 包（註明HR(+) 者
    ，93年度保字第1048號），經送法務部調查局檢驗結果確含
    有海洛因成分，淨重0.94公克（空包裝重0.19公克），有該
    局93年12月28日出具之鑑定通知書1 紙存卷可稽；又於93年
    4 月28日經警扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末2包
    （93年度保字第3142號），經送行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗結果，確含有甲基安非他命成分，送驗毛重1.213 公
    克（含2 個塑膠袋）、驗餘毛重1.204 公克（含2 個塑膠袋
    ），有該局95年8 月31日出具之鑑定書1 紙存卷可稽；另於
    93年5 月8 日經警扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末
    1 包（93年度保字第3419號），經送行政院衛生署管制藥品
    管理局檢驗結果，確含有甲基安非他命成分，送驗毛重0.29
    3 公克（含塑膠袋）、驗餘毛重0.282 公克（含塑膠袋），
    亦有該局95年8 月31日出具之鑑定書1 紙存卷可稽。故上開
    扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款
    分別所列管之第一級及第二級毒品，均為違禁物，是除檢驗
    用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，自應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。聲請人依法
    聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官   王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
