【裁判字號】    99,交聲,881
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         99年度交聲字第881號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國99年3 月25日所為板監裁字
第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」、「汽車
    駕駛人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各
    記違規點數三點」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款定有明文。次按行為人有違反道路交通
    管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件
    通知單，並於被通知人欄予以勾記，當場舉發者，應填記駕
    駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一
    編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕
    駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交
    付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應
    將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付
    之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明
    事由與告知事項，視為已收受；違反道路交通管理事件行為
    人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處
    罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之3
    個月內，逕行裁決之。但警察機關管轄部分，應於通知單送
    達且逾越應到案期限之3 個月內，逕行裁決之，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款、
    第44條第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○於民國（下同）98年5 月29日12時50分許
    ，騎用QVQ-076 號輕機車，行經臺北縣永和市○○路與永亨
    路口，違規闖越路口之紅燈號誌直行乙情，業據原處分機關
    於移送書中指述綦詳，核與臺北縣政府警察局永和分局99年
    4 月19日北縣警永交字第0990012927號函所述異議人上開違
    規之情節相符，復有「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    乙紙，在卷可稽，足堪認定。
  (二)雖異議人辯稱該處交通號誌設計複雜導致伊違規，員警應先
    宣導而不是等異議人闖紅燈後再來開單云云，然證人即負責
    舉發之臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所員警乙○○到
    庭具結證稱：「（請描述這件違規行為？）當時我在執行取
    締交通違規的勤務，我當時騎機車在林森路上巡邏，經過永
    和市○○路與永亨路口是紅燈，我停下來等待紅燈，當時接
    著由福和橋往永和林森路方向變綠燈時，但下福和橋右側旁
    邊的平面慢車道還是紅燈，我看到異議人就騎機車往前衝。
    異議人當時與我同一個路口等紅燈，我是停在異議人右後面
    一點。」、「（你發現異議人闖越上開路口紅燈號誌時，你
    如何處理？）我騎車追上去把異議人攔下來舉發異議人違規
    。」、「（上開下福和橋路口的橋面號誌與福和橋右側旁邊
    的慢車道號誌是否為非同時相運作？）不是，下橋車道變綠
    燈時，橋右側旁邊的平面車道還是紅燈。」、「（當時下福
    和橋的路口變為綠燈時，你在右側的慢車道尚能否看到你的
    交通號誌顯示燈號為何？）可以。」、「（你看到的燈號為
    何？）紅燈。」、「（異議人當時停車位置前方有無貨車等
    大型車輛擋住視線？）沒有。」、「（當時你舉發後異議人
    有無簽收舉發單？）沒有。」、「（異議人拒簽之後，你有
    無當場口頭告知裁罰機關及應到案之日期？）當時有跟她說
    要到板橋監理站裁罰，但我沒有告知她哪一天之前要到案。
    」等語（見本院99年5 月21日訊問筆錄第2 至4 頁）。按交
    通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規行為
    ，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
    公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，本此公信原
    則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰
    標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通秩
    序、安全之行政目的，且當時警員係當場目擊異議人上開違
    規全部經過，並立即攔停異議人舉發之，則揆諸上開經過情
    節以觀，舉發警員應無誤判或錯認之虞。又本件舉發員警與
    異議人並不相識，亦無宿怨嫌隙，衡情證人應無甘冒偽證罪
    刑責風險而設詞構陷異議人之理，其對當日所見違規情形於
    具結後堅證如上，足認其確係依自己親自見聞所得而為上開
    供述，且依其所述目睹與攔查過程之客觀狀況，亦應無誤看
    燈號或車輛之可能。此外復查無其他任何事證可認證人上開
    證述有何瑕疵或與事理相違而可認與事實不符之處，本院依
    直接審理所得心證，認證人依自己親自見聞所為之上開證述
    應與事實相符，是本件異議人既未能提出其他任何關於舉發
    不實之事證，復查無任何證據足資證明執勤員警有何捏造事
    實違法取締之不法情事，證人即員警乙○○本於維護交通秩
    序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之認定。
  (三)查交通標誌、標線、號誌之指示、警告、標制等設置，具有
    公示、公信之效果，異議人為合法領有駕駛執照之人，其騎
    乘機車自應隨時注意各路段所設置之標誌、標線及號誌並應
    遵行之，觀諸卷附現場照片可知該處路口有三個交通號誌，
    三個交通號誌旁分別有明顯之「下橋汽車專用號誌」、「下
    橋機慢車專用號誌」、「平面車道專用號誌」之標誌，顯足
    讓用路人明白了解該處各車道應各依其專用號誌行車。又主
    管機關本於職權依其行政裁量在該路段分別設置交通號誌為
    下橋汽車車道、下橋機慢車車道、平面車道等，乃係主管機
    關對於系爭路段依當地之實際路況、行車流量、交通安全之
    情況，而作禁制、警告、指示、及遵行時間之標誌、標線及
    號誌措施，異議人為合法領有駕駛執照之人本有義務遵守交
    通規則，不得任意違反交通規則而行駛。是異議人上開所辯
    無非事後卸責之辭，自不足採，是本件異議人上開違規事實
    ，事證明確，堪以認定。
  (四)再按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形，應填製舉
    發通知單，並於被通知人欄予以勾記，其係當場舉發者，應
    填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址，駕駛
    人或行為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該行為
    人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為已
    收受，此種情形內政部警政署87年6 月11日87警署交字第
    489 85號函並揭稱：違反道路交通管理事件，違規人當場拒
    絕簽收通知單，執勤員警未記明其事由，多僅註記「拒收」
    或「拒簽收」，而未告知應到案日期、處所、違規事實及違
    反法條，致違規人不知應到案日期、處所、繳納期限等。而
    事實上應到案處所、日期如舉發當場未告知違規人時，違規
    人確屬無從知悉處罰內容並依限期到案。遇有拒簽情形時，
    應告知其應到案日期、處所、繳納期限等事項，並於通知單
    「移送聯」記明上述事由已告知情形，以保障違規人權益，
    並利裁罰人員參考等語。查本件舉發員警乙○○到庭具結證
    述：當時有跟她說要到板橋監理站裁罰，但我沒有告知她哪
    一天之前要到案。據此，開單員警既未告知異議人應到案日
    期，因而所致之遲誤到案期間之不利益結果不得逕由異議人
    所承受，是應將原處分撤銷，並自為適法裁判，以期適法。
四、綜上所述，原處分機關疏未審酌開單警員未告知應到案日期
    ，而逕援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處異
    議人罰鍰2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款，記違規
    點數3 點，顯有違誤。異議人否認有違規行為雖無理由，惟
    原處分既有上開可議之處，自應將原處分撤銷，另裁定如主
    文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     5     月    27   日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年     5     月    27   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
