【裁判字號】    99,司促,21444
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第21444號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  王姍姍
債  務  人  林國忠
債  務  人  林明
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）貳拾萬仟玖佰
    壹拾玖元，及自民國九十五年十一月十七日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，與自民國九十五年十二月十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶給付萬柒仟零陸拾元，及自民國
    九十五年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，與自民國九十六年一月十八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶賠償督促程
    序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
