【裁判字號】    99,聲,2296
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1439號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第6
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按司法院於民國98年
    6 月19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起
    失其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：
    「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解
    釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律
    適用疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」規定，
    亦於同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟
    依上開修正後之規定，仍得易科罰金。查受刑人甲○○因違
    反毒品危害防制條例等案件，先後經本院以98年度簡字第
    10567 號及99年度簡字第259 號判處如附表所示之刑（附表
    編號2 所示犯罪日期應更正為98年12月8 日14時10分許為警
    採尿回溯96小時內某時），均經分別確定在案，並有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所
    受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑，並諭知如原確定判決
    所諭知之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
