【裁判字號】    99,簡,4635
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個及打火機壹
個均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行補充為：「經臺
    灣板橋地方法院以97年度簡字第8853號判決有期徒刑3 月，
    」、第9 行施用毒品之時間更正為：「於99年4 月4 日22時
    許」、第12行補充扣案物品：「並扣得其所有且供施用毒品
    所用之玻璃球吸食器1 個及打火機1 個」；證據部分補充：
    「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請
    觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢後5 年內再度施用毒品之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再
    為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第
    23 條 所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃球吸食器1 個及打火機1
    個，係被告所有且供施用毒品之用，業據被告供承在卷，均
    應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2 款， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
