【裁判字號】    99,簡,4572
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8028號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示之物均沒收之；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第9 行：「嗣於同
    日21時40分許」更正為：「嗣於99年3 月3 日21時40分許」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，
    共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之
    犯意，並參與收送借款、本金及利息款項之犯罪構成要件行
    為。故核被告乙○○2 次所為，均係犯刑法第344 條之重利
    罪。又被告與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    再被告乘被害人甲○○急迫需款之際，對被害人出借款項，
    以取得與原本顯不相當之重利，被告於各次借款期間，每隔
    7 日收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被
    告係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本
    金顯不相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於
    單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為
    之接續犯僅成立單純一罪。又被告於民國（下同）98年4 月
    10日及4 月23日先後2 次貸以金錢予被害人，並取得與原本
    不相當之重利，是被告上開2 次之犯行，其犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取
    財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原
    本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負
    面影響，行為實不足取，兼衡其素行、犯罪之動機、目的及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案如附表所示之物，係被告乙○○所有，且供犯罪或預
    備犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之；另扣案之被害人借款所簽發之
    本票1 張，係被害人所有暫放被告處以供質押之物，自無從
    於本案中宣告沒收，又扣案之新臺幣2,000 元及鑽石項鍊1
    條，業已發還被害人甲○○，此有贓物認領保管單在卷可稽
    ，自無從於本案中諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
附表
┌───┬──────────────┬────┐
│編號  │名稱                        │數量    │
├───┼──────────────┼────┤
│1     │商業本票簿                  │1本     │
├───┼──────────────┼────┤
│2     │放款審核資料表              │6張     │
├───┼──────────────┼────┤
│3     │行動電話（含門號0000000000號│1支     │
│      │SIM卡1枚）                  │        │
└───┴──────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
