【裁判字號】    99,簡,4602
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部罪。爰審酌被告乘被
    害人不及抗拒而觸摸其臀部，侵犯被害人身體隱私，欠缺尊
    重個人對於身體自主權利之觀念，造成告訴人心理不安全感
    ，且對社會治安產生不良影響，兼衡被告之素行、智識程度
    ，其犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
