【裁判字號】    99,聲,2624
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第431
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點肆捌參
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第
    543 號及2543號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定。其中查扣之第二級毒品甲基安非他命貳
    包（合計驗餘淨重0.4836公克），乃毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包及米黃色結晶1 包，經送請
    鑑驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分（合計驗餘
    淨重0.4836公克），有交通部民用航空局航空醫務中心99年
    1 月13日航藥鑑字第0990029 號、99年4 月2 日航藥鑑字第
    0992099 號毒品鑑定書各1 份在卷可參（見99年度聲沒字第
    431 號偵查卷第4 、5 頁），足認上述扣案物品確均屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒
    偵字第2543、1643、543 號為不起訴處分確定，此亦有該不
    起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬
    ，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
