【裁判字號】    99,簡,4629
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9521號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處罰金新
臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行犯罪時間更正為
    ：「於民國99年3 月15日14時許」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。又被告先後2 次詐欺取財之犯行，其犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，
    竟因一時貪念，以換貼商品標籤之方式，使賣場服務人員陷
    於錯誤，而以較低價格結帳，妨害社會正常之交易秩序，兼
    衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、詐得商品之價值非鉅，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之
    刑及諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
