【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 99年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)委任律師為自
訴代理人，並提出委任書狀到院；(二)被告己○○、戊○○、丁○
○、丙○○、甲○○之性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別
之特徵；(三)按被告之人數提出自訴狀繕本。
    理    由
一按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形
  可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第
  273條第6項定有明文。上開規定，依同法第343條之規定，於
  自訴案件亦準用之。再按自訴之提起，應委任律師行之；自訴
  人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
  仍不委任者，應諭知不受理之判決；又自訴狀應記載下列事項
  ：(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別
  之特徵。(二)犯罪事實及證據並所犯法條；自訴狀應按被告之人
  數，提出繕本。同法第319條第2項、第329條第2項、第320條
  第2項、第4項分別定有明文，此乃法律上必備之程式。
二本件自訴人提起自訴，並未委任律師為之，亦未按被告人數提
  出繕本；復未於自訴狀內記載被告己○○、戊○○、丁○○、
  丙○○、甲○○之性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之
  特徵。是其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2
  項、第343條、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達
  後7日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
