【裁判字號】    99,繼,23
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第23號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、查本件聲請人對被繼承人甲○○之遺產聲請拋棄繼承，並未
    提出完整繼承系統表、繼承權拋棄書，亦未通知次順位繼承
    人，經本院於民國99年4月19日裁定命聲請人於10 日內補正
    ，並已於99年4月21 日送達，有送達證書附卷可稽。聲請人
    迄今並未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事法庭法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
