【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第6號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹萬元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害投票案件，業經臺灣澎
    湖地方法院檢察署檢察官以99年度選偵字第5、20號為不起
    訴處分確定，惟被告所繳交之賄款新臺幣（下同）1萬元，
    係為被告所有，且為其犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語
    。
三、查本件被告甲○○涉犯妨害投票罪，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253條規定為不起訴處分，此有臺灣澎湖地方法院檢察
    署99年度選偵字第5、20號不起訴處分書在卷可稽。聲請人
    單獨聲請將扣案之賄款1萬元沒收，經核於法並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
