【裁判字號】    99,易,44
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第44號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張瓊文律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第12號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年7 月22日，乘坐陳登
    輝（已死亡）所駕車牌號碼7567-JN 號自小客車，因前有怨
    隙而與甲○○所騎、搭載乙○○之車牌號碼8GB-396 號重型
    機車發生追逐，詎雙方行至省道台26線北上車道31.4公里附
    近之際，被告雖預見擦撞上開機車可能造成甲○○、乙○○
    失衡跌傷，猶基於發生此結果亦在所不問之傷害未必故意，
    率然開啟車門擦撞上開機車，導致甲○○、乙○○人車倒地
    ，各受有下巴撕裂傷及胸部挫傷與多處擦傷、多處擦挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，經檢察官提
    起公訴，而依同法第287 條前段規定，本罪須告訴乃論，茲
    據告訴人即被害人甲○○、乙○○於本院審理中當庭表示撤
    回告訴，有99年5 月20日準備程序筆錄附卷足憑，揆諸前開
    法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
