【裁判字號】    99,監宣,30
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第30號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人
。
指定甲○○（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之母即相對人乙○○（女，民
    國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣長治鄉○○村○○路25巷10號）因民國99年2 月9 日腦
    右側動脈瘤破裂及再次破裂後併腦出血術後，呈現植物人狀
    態，雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能處理自己事務之
    程度，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相
    對人乙○○為受監護宣告人等語，並提出財團法人屏東基督
    教醫院診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏東基督教醫院，於鑑定人董明正醫師前勘
    驗所見，乙○○呈昏迷狀態，臥床，插鼻胃管，氣切，經本
    院於鑑定人前點呼乙○○，其無反應。本院另就乙○○之心
    神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認相對人乙○○因
    突發性意識變化，經急診入院後多次開刀手術救治，由臨床
    及電腦斷層影像診斷為自發性臚內蜘蛛網膜下腔出血，個案
    腦功能狀態嚴重受損，語言理解及表達及肢體自我操控均嚴
    重失能，基本生活完全需由他人協助，方能維持生存。生理
    功能檢查方面，平躺病床無法翻身、兩眼皮可自行張開，但
    無法隨旁人呼喚移動，左肢稍可移動，但無目的，亦無法依
    指示動作。精神狀態方面，個案意識不清，對於呼喚其姓名
    無反應，左側肢體有自發性活動，但無法依指示或主觀意識
    之手勢表達，其目前腦昏迷指數為E3VtM2。個案原本腦部功
    能及精神狀態正常，迄今日（即民國99年4 月8 日）因腦傷
    嚴重受損，雖生命徵象穩定，然其精神狀態已達心神喪失，
    未來恢復可能性極低等情，有本院99年4 月8 日訊問筆錄、
    財團法人屏東基督教醫院99年4 月19日（99）屏基醫外字第
    9904027 號函附之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合
    上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，已
    至不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相
    對人為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人丙○○為受監護宣告人乙○○之子，為乙○○
    之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之
    能力，並經相對人之最近親屬即其配偶、子女全體均到院陳
    明同意由聲請人適任監護人，有本院99年5 月7 日訊問筆錄
    在卷足稽，是由聲請人丙○○擔任監護人，符合受監護宣告
    人乙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選
    定聲請人為受監護宣告人乙○○之監護人。另本院參酌甲○
    ○為受監護宣告人之妹，其他親屬亦認其擔任會同開具財產
    清冊之人為適當，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依
    上揭規定，指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
