【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第485 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣臺北
    地方法院以98年度簡字第403 號判決判處拘役30日，如易科
    罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保
    護管束，並於98年3 月9 日確定在案。詎其於緩刑期內之
    98年12月21日再犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於98年12月
    30日以98年度簡字第5201號判決判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，並於99年2 月1 日確定；又
    於緩刑期內之98年3 月中旬起至同月20日止間某日再犯詐欺
    案件，經臺灣士林地方法院於99年2 月25日以99年度湖簡字
    第103 號判決判處拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元
    折算1 日，並於99年4 月7 日確定。因認受刑人有上揭事由
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於97年7 月30日犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院
    於98年2 月10日以98年度簡字第403 號判決判處拘役30日，
    緩刑2 年，並於98年3 月9 日確定，詎其乃於緩刑期內之98
    年12月21日又犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於98年12月30
    日以98年簡字第5201號判決判處拘役30日，並於99年2 月1
    日確定；又於緩刑期內之98年3 月中旬止至同月20日止間某
    日犯詐欺罪，經臺灣士林地方法院於99年2 月25日以99年度
    湖簡字第103 號判決判處拘役50日，並於99年4 月7 日確定
    等情，有前引刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。觀諸受刑人於前案受緩刑之宣告確定後，短期內即又
    犯詐欺罪及竊盜罪，且所犯均為侵害他人財產法益之犯罪，
    顯見其不知珍惜緩刑之寬典，亦足見其守法之意識淡薄，堪
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢
    察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
