【裁判字號】    99,簡,894
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3822號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項所稱之「媒介」，指居間介紹，使男
    女因行為人之介紹牽線行為而能與他人為性交行為；「容留
    」指提供為性交之場所而言。如行為人媒介於前，復加以容
    留在後，其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，應
    包括的構成意圖使男女與他人為性交而容留以營利之一罪。
    故核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他
    人為性交行為而容留營利罪。爰審酌被告並無前科紀錄素行
    良好，及其現年34歲且身心健全，非無謀生能力，竟不思以
    正當職業獲取財物，藉經營理容院而媒介容留男女與他人性
    交，從中牟取不法利益，嚴重危害社會善良風俗，惟衡其犯
    罪手段尚屬平和，無使用暴力脅迫之情形，犯罪所得非鉅，
    危害所生程度尚微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案保險套2 個，並非被告所有，業據證人黃秀佩於警詢供
    述綦詳，是上開扣案物品，暨非被告所有且非屬被告容留行
    為所用，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
