【裁判字號】    98,易,1113
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  史雙全律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1591號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係新喜生物科技有限公司（下稱
    新喜公司）之無給職行銷顧問，其雖知友人林靖祐（另案判
    決有罪確定）身為興泰實業股份有限公司（下稱興泰公司）
    銷售部門員工，負責向客戶推銷飼料產品及收取帳款，係為
    興泰公司處理銷售業務之人、就該所任業務應向客戶推銷興
    泰公司之飼料產品，竟仍與林靖祐共同基於意圖損害興泰公
    司利益之背信犯意聯絡，於民國97年6 月間，相偕至興泰公
    司客戶郭淑芬位在彰化地區之養雞場、對郭淑芬遊說：興泰
    公司之飼料品質不佳，建議改用新喜公司之飼料等語，而同
    為此違背林靖祐所負任務之行為，造成郭淑芬於97年7 月份
    改用新喜公司飼料，故減少興泰公司訂單，致生損害於興泰
    公司之利益。因認被告涉犯刑法第342 條第1 項之背信罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，其所謂犯罪地，應包括
    行為地與結果地兩者（最高法院72年台上字第5894號判例意
    旨可資參照）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。
三、本件起訴時被告之住居所皆係「高雄市三民區○○○路191
    號4 樓之4 」，亦無任何在監在押記錄，此有全戶戶籍資料
    查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可證。另
    被告涉嫌背信之行為地乃郭淑芬位在「彰化地區」之養雞場
    ，亦有歷次偵訊、審判筆錄記載在卷足稽，再被告所涉背信
    罪嫌，乃致生址設「高雄縣仁武鄉○○○路10號」之興泰公
    司客源流失、訂單減少，則有公司登記資料查詢結果存卷為
    憑。是被告之住居所暨所在地、犯罪結果地均在高雄，犯罪
    行為地係在彰化，皆非本院轄區。
四、至被告涉嫌與林靖祐共犯本案，乃相牽連案件，而林靖祐之
    住所「屏東縣屏東市○○里○○街10之2 號」係本院轄區，
    其被訴部分之一審亦由本院管轄，惟按相牽連案件合併由一
    法院管轄之前提要件，必須在各法院受理前或受理中，方得
    合併審判，若一案已經判決，其他案件受理在後，僅能由有
    管轄權之法院另為審判（司法院院字第948 號解釋、最高法
    院22年上字第1804號判例所示意旨可參），由是林靖祐被訴
    案件一審既於98年5 月19日經本院以98年度易字第179 號宣
    判（後經臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第556 號判決
    有罪確定），則公訴人遲至98年11月11日始向本院起訴被告
    涉嫌與林靖祐共犯本案部分，有卷附該等判決書、收文戳所
    示日期可查，故依前開說明，本院自未能因案件牽連關係取
    得本案管轄權，特予併明。
五、綜上所述，本院並無本件被告之固有管轄或牽連管轄，公訴
    人向本院提起公訴，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，且基於被告應訴之便，同時移送於有管轄
    權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
