【裁判字號】    99,交簡,343
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第739 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，更正為「甲○○於民國97年間因公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第259 號判決判處有期處刑6
    月確定，於97年3 月25日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。又被告經
    警施測呼氣中所含酒精成分為每公升1.52毫克，依中央警察
    大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中
    酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高
    、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被告行為後經測得之
    指數猶高於前開數值，且於為警查獲時，尚有語無倫次、說
    話含糊不清、意識模糊、注意力無法集中等情形，有警卷存
    測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽（警卷第15頁），故其因服用
    酒類致使其安全駕駛動力交通工具之能力衰退甚明，雖其辯
    稱：我是牽車倒在那裡睡覺、我沒有在警詢時說我時速有3
    、40公里、我是用牽的云云。惟查，其於警詢時確陳稱：我
    是當天中午12點多從東源村出發，時速大約3 、40公里等語
    ，有屏東地方法院檢察署99年3 月30日勘驗筆錄可參（偵卷
    第7 頁），被告辯稱喝酒後未駕駛云云，顯非可採。事證明
    確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有公共危險前科，仍不知警惕
    ，再犯本件相同之公共危險罪，且本件已係三犯，足見其無
    警悔之意，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.52毫克之
    下，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端，對道路交通安全造
    成危害，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
