【裁判字號】    99,簡,873
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第873號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第378 號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據
已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案沾黏海洛因之針筒壹支沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案沾黏甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾
黏海洛因之針筒壹支、沾黏甲基安非他命之殘渣袋壹個均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，迭經法院裁
    定送觀察勒戒、強制戒治後，而於97年6 月11日停止其處分
    釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第58號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知海洛因
    、甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第一級、
    第二級毒品，不得持有、施用，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年2 月7 日14時許，在屏東縣竹田鄉○○段922 地
    號土地工寮處，以將海洛因摻水置入針筒後注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年2 月7 日14時10分許，在上開地點，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月9 日13時50分許，為警
    持搜索票至上開地點查獲被告，並扣得沾黏海洛因之針筒1
    支、沾黏甲基安非他命之殘渣袋1 個，後經其同意採集尿液
    送驗，結果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業經被告坦承不諱，另據前開採尿送驗結果
    ，亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、被告之尿液送驗代號與姓
    名對照表等件為憑（見偵卷第8 頁、警卷第15頁），此外尚
    有搜索票、搜索扣押筆錄、查獲施用毒品案件報告表所示查
    獲情形在卷可參（見警卷第11-13 、2 頁），暨扣案針筒1
    支、殘渣袋1 個亦經檢驗確認各沾黏海洛因、甲基安非他命
    無訛，有聯華生技股份有限公司簡易快速篩檢試劑初步檢驗
    結果足資佐證（見警卷第20-21 頁）。是認被告之自白與事
    實相符，堪予採信，從而本件罪證明確，被告犯行洵可認定
    ，應依法論科。
三、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治執行等情，業如前述，並有前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各1 份為憑，其於觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，5
    年內再犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第
    2 項予以追訴。按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定第一級、第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有毒品之低度行為均應被施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意個別、行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告業因施用毒品案件，迭經法院裁定送觀察勒戒
    、強制戒治，猶溺於毒害、復犯下本案，顯然未因歷經司法
    程序而記取教訓，原不宜寬貸，惟念及被告尚能坦然面對刑
    責、供承罪行不諱，暨案發後已積極就醫尋求戒毒（卷附屏
    安醫院診斷證明書可稽）之犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案針筒1 支、殘渣袋1 個，業經檢驗確認各殘留海洛因、
    甲基安非他命無訛，有上開檢驗結果供參（見警卷第20-21
    頁），該等物品因沾黏毒品與之附和、無法析離，自應分別
    一體視為查獲被告犯行之扣案毒品，均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    28    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
