【裁判字號】    99,交簡,341
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第341號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前於民國90年間因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣高雄地方法院以90年度鳳交簡字第1190號判決判處拘
    役40日確定，殷鑑猶在，仍不知悔改，再犯本件，兼衡本件
    於飲酒後折合呼氣所含酒精濃度高達每公升0.95毫克之下，
    仍貿然駕車上路，並肇生交通事端，對於道路交通安全所生
    危害不小，暨其於犯後雖有坦承酒後駕車，惟辯稱：喝酒不
    會影響我行車安全，而且係駕車打錯檔倒車撞到電線桿而肇
    事而已，又沒犯什麼錯等語之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  林祥玉
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
