【裁判字號】    99,簡,869
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第107 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。爰審酌被告之智識程度（大學畢業）、素行紀錄（有違反
    就業服務法前科），及其因過失致使被害人乙○○受有如卷
    附財團法人屏東基督教醫院診斷證明書所載之傷害、迄今未
    與告訴人和解並賠償其損害，暨其犯後態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
