【裁判字號】    99,簡,971
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第377 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（毛重壹拾點捌公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢且受罪
    刑之宣告後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯
    見其戒除毒隱之意志力薄弱，兼衡被告之素行（另違反毒品
    危害防制條例、竊盜、槍砲等前科），且本件所犯尚屬戕害
    自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，
    暨其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（毛重10.8公克），為
    查獲之第二級毒品，有屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品
    條例案毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可參（見警卷第28頁）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。另外包裝3 只，因殘留微量之毒品
    而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
