【裁判字號】    99,家聲,102
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第102號
聲  請  人  許龍升律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣貳萬伍仟
元。
就遺產管理之代墊費用為新臺幣壹仟陸佰捌拾元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前以98年度財管字第42號民事裁定指定
    聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，嗣聲請人就任遺產
    管理人後，依法對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為
    公示催告，並支出遺產管理費用為新臺幣（下同）1,680 元
    （含公示催告聲請費1,000 元、登報費600 元、地政規費80
    元），且任職期間應處理之事務如下：(一)至本院閱卷(二)聲請
    公示催告(三)向國稅局申請財產及清單(四)申請被繼承人戶籍謄
    本(五)申請被繼承人不動產登記謄本(六)申請被繼承人法定繼承
    人之戶籍謄本(七)向不動產所在地地政機關辦理遺產管理登記
    (八)查詢被繼承人存款餘額(九)查詢被繼承人股票餘額(十)函知債
    權人陳報債權(十一)函知國稅局、稅捐單位陳報債權(十二)函知交通
    部監理處陳報債權(十三)申報遺產稅(十四)管理遺產(十五)代墊規費(十六)視
    實際必要進行訴訟或接受詢問及函覆(十七)交付遺贈物(十八)清償債
    權(十九)移交遺產(二十)辦理結案作業。被繼承人遺有之遺產總值約
    為963,500 元，債務金額約為本金860,000 元及其利息、違
    約金。聲請人經本院選任為遺產管理人後，即配合第1 順位
    抵押權人辦理遺產管理人不動產登記，及申請被繼承人財產
    歸屬清單、各類財產所得清單、不動產謄本資料、聲請公示
    催告、登報、通知債權人報明債權等，因被繼承人遺有不動
    產，另被繼承人所遺座落於屏東縣屏東市○○段60及61地號
    ，權利範圍各為6 分之2 土地業經本院以98年度司拍字第40
    4 號強制執行事件拍定。因無親屬會議可資酌定報酬數額，
    聲請人為參與分配受償，爰依民法第1183條聲請酌定遺產管
    理人報酬等語。
三、經查，聲請人主張其經本院以98年度財管字第42號民事裁定
    選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，其就任遺產管理人後
    ，已進行之管理工作包括申請遺產歸屬清單及各類財產所得
    清單、不動產謄本（即搜索財產）、公示催告、遺產管理登
    記、登報、製作遺產清冊，且於管理遺產期間，為被繼承人
    甲○○代墊費用1,680 元等情，業據提出本院98年度財管字
    第42號裁定暨確定證明書、99年度家催字第10號裁定、本院
    屏院惠民執祥字第98司執字第37491 號執行命令、遺產清冊
    、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、全國
    贈與資料清單、債權人及遺產管理清冊、代墊費用明細、土
    地及建物登記謄本、刊登證明收據等件影本為證，堪信為真
    實。本院斟酌聲請人所為搜索財產、製作遺產清冊及後續之
    遺產管理等事項；本件被繼承人遺有上開2 筆土地、房屋及
    汽車1 輛，且該2 筆土地業經拍定，已至參與分配階段，有
    遺產清冊在卷可憑，遺產處理之法律關係尚屬單純，衡酌聲
    請人支出之相關勞力、心力之程度，聲請人能妥善進行遺產
    管理行為，以及聲請人擔任無人承認繼承遺產之遺產管理人
    ，具有公益性質，本件對照擔任公益法律扶助律師職務性質
    ，每件依法扶酬金計付標準表原則上依處理訴訟事務案件報
    酬約15,000元至30,0 00 元、撰擬法律文件乙件2,000 至
    5,000 元，及處理本件遺產管理事務及撰狀之份數、耗費之
    勞力、時間、心力程度等一切情狀，認本件遺產管理人之報
    酬以2 萬5 千元為適當。
四、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
