【裁判字號】    99,交簡,321
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第321號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第961 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄補充關於被告乙○○、甲○○自首之認定「乙○○、甲
    ○○肇事後，均在有偵查職權之公務員知悉其犯罪前，主動
    向到場處理之員警承認為肇事者」，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪；又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉
    駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越
    道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項定有明文。本件被告甲○○於酒醉狀態下駕
    車，因而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依上開道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告
    乙○○、甲○○肇事後，於警員據報前往現場處理時，尚不
    知何人係肇事者前，均主動向警員承認為肇事者，有本院公
    務電話紀錄在卷可佐，並已接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，再被告甲○○有加重、減輕事由存在，應依
    刑法第71條第1 項之規定，予以先加後減。爰審酌被告2 人
    之注意能力均正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違反道路交
    通安全規則之情節，本件雙方各受有如卷附安泰醫療社團法
    人安泰醫院診斷證明書所載之傷害，且迄今未達成和解並賠
    償損害，暨渠等之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
