【裁判字號】    99,聲,629
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第
    2 項亦設有明文。本件所涉為專科沒收之物，自應優先適用
    刑法第40條第2 項單獨宣告沒收之規定。
三、查本件彰化縣警察局田中分局田中派出所員警於民國97年1
    月10日執行網路巡邏時查獲被告涉犯商標法之罪，並扣得被
    告所有供販賣之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾1 只。
    而被告所犯商標法第82條之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定為緩起訴處分（98年度偵字第1616號），緩
    起訴期間為1 年，並命其於緩起訴處分確定之後3 個月內，
    接受指定安排之法治教育1 次，而被告已於履行期間內依所
    附條件履行完畢，且緩起訴期間亦已於99年1 月5 日屆滿未
    經撤銷等情，有前述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、緩起訴執行卷宗及觀護卷宗等件可稽。扣案仿冒「
    LOUIS VUITTON 」商標之皮夾1 只，乃專科沒收之物，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
