【裁判字號】    99,簡,909
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第482 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含甲基安非他命殘渣之夾鍊袋壹只，沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，更正為「基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意」；關於查獲地點「佳和路
    」之記載，更正為「佳興路」；暨證據欄應補充「屏東縣政
    府警察局內埔分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢
    驗報告表1 紙」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒，甫於民國98年
    9 月24日執行完畢釋放，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再
    為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於犯後坦承犯行，態度良好等情，並兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (四)沒收銷燬：扣案含甲基安非他命殘渣之夾鍊袋1 只，經警以
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗試劑檢
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局內
    埔分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表1
    紙在卷可憑，其上暨沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品
    無異，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
