【裁判字號】    99,簡,899
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3289號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案所認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告自民國90年間起有毒品危害防制
    條例（4 次）、竊盜（2 次）、偽造文書、詐欺及贓物前科
    ，素行欠佳，仍不知警惕，又為本件犯行，惡性不低，及其
    現年28歲，正值青壯，非無工作能力，竟不思以己力獲取財
    物，反圖不勞而獲以竊盜方式為之，毫不尊重他人財產權，
    ，自應受刑罰非難，另衡其犯罪動機、目的、手段，犯罪危
    害所生之程度，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
