【裁判字號】    99,繼,518
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第518號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件被繼承人甲○○於民國98年11月26
    日死亡，聲明人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○為被繼承
    人之子女，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求
    准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之。並以出面通知其拋棄而應
    為繼承之人。但不能通知者不在此限，民法第1174條定有明
    文。
三、經查：聲明人為被繼承人甲○○之子女，被繼承人甲○○於
    民國98年11月26日死亡，有繼承系統表、存證信函、戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查聲明人係被繼承人甲○○
    之子女，於被繼承人在98年11月26日死亡時即知悉該繼承之
    原因事實，自當依法於知悉其得繼承之時起三個月內以書面
    向法院為拋棄繼承之通知，惟聲明人竟遲至99年5 月19日始
    向本院聲明拋棄繼承權，此有聲明狀上本院收文章在卷可按
    ，顯逾3 個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
