【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命因壹包（壹拾玖小包）【驗前淨重貳
點柒柒公克、驗後淨重貳點柒陸伍公克】，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之安非他命因1 包（19小包）【驗前淨重2.77公
    克、驗後淨重2.765 公克】經送鑑驗，均檢出海洛因成分，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號00000000號檢驗報告
    附卷可佐，均為毒品危害防制條例規定之第二級毒品，屬違
    禁物無訛。茲聲請人以被告涉嫌毒品危害防制條例提起公訴
    ，業經臺灣最高法院以99年度台上字第1838號判決判處有期
    徒刑15年2 月確定，就扣案之上開安非他命因1 包（19小包
    ），聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
