【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  K0KAEO SA.
選任辯護人  周威君律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
27號），本院裁定如下：
    主  文
K0KAEO SANTI自民國九十九年五月三十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告K0KAEO SANTI（音譯山梯）因殺人未遂案件，前經
    訊問後，本院認依被告之供述、證人之證述、被害人之指述
    、被害人受傷照片、診斷報告及扣案之水果刀等證據資料，
    足認被告犯罪嫌疑重大，又其所涉犯者係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，被告係外籍人士，於國內無任何親友且
    亦無固定之住居所，考量其所犯為重罪，有逃避後續審判之
    可能，足認有逃亡之虞，有羈押之原因，非予羈押，顯難進
    行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款之規定，於民國98年12月31日予以執行羈
    押。嗣經本院訊問後，因認羈押原因尚在且有羈押之必要，
    裁定自99年3 月31日起延長羈押2月在案。
二、茲被告經訊問後，本院認其羈押原因尚在，所涉犯者為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且足認有逃亡之虞，非予羈
    押，難保後續之審判、執行得以順利進行，故仍有繼續羈押
    之必要，應自99年5月31日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                    刑事第三庭  審判長法  官   楊惠芬
                                      法  官   林昌義
                                      法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
