【裁判字號】    99,審聲,1
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審聲字第1號
聲  請  人  甲○○
即  原  告  乙○○
相  對  人  英美吉科技有限公司
即  被 告
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求選任特別代理人事件，本院於民國99年5月24
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「苗栗線」之記載，應更正為「苗栗縣」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
