【裁判字號】    99,聲判,4
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲判字第4號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃心賢律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回聲請再議之處分（99年度上聲議字第 591號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、查本件聲請人因不服臺灣高等法院檢察署於民國99年 1月15
    日以99年度上聲議字第591號駁回再議之處分，業於99年1月
    28日向本院聲請交付審判，並經本院受理在案，此有本院99
    年度聲判字第 3號「聲請交付審判」刑事影印卷附卷可稽，
    茲本件聲請人就同一事件再於99年2月1日向本院聲請交付審
    判，顯係重複聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
