【裁判字號】    99,司家聲,309
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第309號
聲  請  人  甲○○之遺產管理人彭玉華律師
上列聲請人聲請終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任彭玉華律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以97年度財管字第2號裁定選任聲請人
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨97年度家催
    字第22號裁定准對其債權人及受遺贈人為公示催告，期限業
    已屆滿，又查公示催告期間無繼承人、債權人及受遺贈人申
    報權利。又本案被繼承人甲○○遺有土地三筆及建物一筆，
    業經本院以97年度執字第14956號拍賣抵押物強制執行事件
    拍定分配債權後，尚有結餘新臺幣（下同）31,964元，經查
    ，除於該強制執行程序中完全受償之債權人外，被繼承人甲
    ○○尚對新竹第一信用合作社及李玉妤有未清償之債務，因
    公示催告期間，均查無繼承人、債權人及受遺贈人申報權利
    已如前述，故聲請人將該結餘款項依債權額比例清償被繼承
    人之債務，分配款項並已由債權人領迄。本件因被繼承人甲
    ○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要
    ，為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出被繼承人甲○○之國
    稅局財產資料歸屬清單、94年度暨95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、土地登記謄本、本院民事執行處97年8月1日、
    8月5日、98年8月31日、12月11日新院雲97執舜字第14956號
    函、新竹第一信用合作社97年4月29日新一信社總字第1567
    號函、遠見律師事務所函各一件、清償分配撥款匯款申請書
    暨臺灣銀行匯款申請書回條連二件為證，復經本院依職權調
    閱97年度財管字第2號暨97年度家催字第22號卷宗案卷核閱
    無訛，自堪信為真實。是聲請人業將被繼承人甲○○之遺產
    處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結
    遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
