【裁判字號】    99,司聲,34
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰塑膠工業股份有限公司
上列當事人間69年度全字第487號假扣押事件，聲請人聲請命相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人給付票款事
    件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以69年度全
    字第487 號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財
    產為假扣押，嗣後經相對人聲請本院以69年度執字第2206號
    事件對聲請人之財產為假扣押之執行在案，惟債權人迄今仍
    未起訴等情，業據本院調取本院69年度全字第487 號、69年
    度執字第2206號假扣押事件卷宗核閱無誤，亦經本院依職權
    查詢本院、臺灣臺北地方法院及臺灣臺中地方法院並無受理
    兩造間之民事訴訟、支付命令、調解聲請事件無訛，有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣苗栗地方法院臺北地方法院及臺灣
    臺中地方法院函覆在卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起
    訴，核無不合，自應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
