【裁判字號】    99,自,6
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 99年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
選任辯護人  劉世興律師
上列自訴人因傷害案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告之確實姓名、性別、年
齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵及依被告之人數提出繕
本。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，且應按被告之人數提
    出繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4 項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，於自訴狀上記載被告分別為「甲○
    ○」、「甲」，未載明確實之姓名、性別、年齡（出生年月
    日）、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，且未依被告之
    人數提出繕本，依上開法條規定，其程式自有未洽，爰依刑
    事訴訟法第343 條、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內，補正如主文所示事項，以資憑辦，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事第三庭   法    官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                 書 記 官   黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
