【裁判字號】    99,聲,523
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第523號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於庭訊時已對犯罪經過
    坦承不諱，案情已臻明朗，被告亦知悔改，且犯後態度良好
    。被告因家境清寒，父母親年邁，無謀生能力，僅靠被告父
    親領取老人年金度日，又因被告已離婚育有1 子，無人照顧
    ，懇請准予具保停止羈押，讓被告返家處理一切事務，妥善
    安置父母親及幼子等語。
二、查被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院訊問後，
    被告坦承犯行，業據被害人指訴在卷，並有月牙剪1 支扣案
    可憑，認涉犯竊盜罪嫌重大，且被告於10數日內為2 次竊盜
    犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要
    ，乃經本院於民國99年3 月30日予以執行羈押在案。
三、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    至上開其餘聲請所指各節，亦難認羈押原因已消滅。據此，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
