【裁判字號】    99,補,451
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第451號
原      告  甲○○
上列原告與被告翰光高科技股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的應屬財產權涉
訟，然訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77之12條規定
，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之
1 即新臺幣（下同）165 萬元定為訴訟標的價額，應徵裁判費
17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
