【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件（98年度偵字第2817號），聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第500 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣陸佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○（下稱被告三
    人）前因犯賭博案件，業經聲請人以98年度偵字第2817號為
    緩起訴處分確定，該案扣押之賭具撲克牌2 副及賭資新臺幣
    （下同）600 元，為被告三人所有供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告三人前因犯賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第2817號為緩起訴處分確定，有該不
    起訴處分書1 紙附卷可稽。而扣案之賭具撲克牌2 副及賭資
    600 元（98年度保管字第624 號，見偵查卷第39頁），係被
    告三人所有，且為供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告
    三人供承在卷，揆諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
