【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  甲○○即林仲梅之.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬零陸佰
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、查聲請人甲○○、第三人吳金明之被繼承人林仲梅與相對人
    乙○○間請求返還借款事件，林仲梅於該訴訟程序進行中死
    亡，由聲請人甲○○及第三人吳金明聲明承受訴訟。又第三
    人吳金明於本件判決確定後死亡，且其繼承人僅有聲請人甲
    ○○一人，此有死亡證明書及繼承系統表各1 件在卷可稽，
    則由聲請人甲○○具狀聲請確定訴訟費用額，自無不合，先
    予敘明。
二、本件請求返還借款事件經本院95年度重訴字第241 號、臺灣
    高等法院96年度重上字第377 號、97年度重上更(一)字第93號
    及最高法院97年度臺上字第1045號、98年度臺上字第1906號
    判決確定，其第一、二審及發回前第三審之訴訟費用，均由
    相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為新臺幣（下同）110,600 元（即林仲梅所預
    納之第二審裁判費90,600元、第三審律師酬金20,000元）；
    並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
