【裁判字號】    99,審簡,647
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第647號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16003 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
士簡字第60號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第832 號），本院裁定仍改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件聲請簡易判決處刑書）外，並補充如下：被
    告乙○○於本院準備程序中之自白核與聲請簡易判決處刑書
    所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告因圖自己不法之利益，竊佔他人不動產堆放營建剩餘土石
    方，造成被害人甲○○○之損失，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度良好，並已將堆放於臺北市○○區○○段2 小段736 號
    土地上之營建剩餘土石方清運完畢，此為證人即臺北市政府
    環保局衛生稽查大隊技佐林國榮於檢察官偵查中陳稱無訛，
    並有臺北市環境保護局衛生稽查大隊民國98年11月29日便箋
    1 份附於偵查卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告曾於84年間，因違反就業服務法案件，經本院以
    84年度易字第3007號判決處有期徒刑3 月確定，於85年6 月
    3 日易科罰金執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹本罪，且有上
    述情節，其經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第2 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
