【裁判字號】    99,補,392
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第392號
原      告  甲○○
上列原告與被告交通部觀光局北觀處等2 人間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額，並據訴訟標
的價額，按民事訴訟法第77條之13規定計算，補繳裁判費，如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
