【裁判字號】    99,交聲,702
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第702號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年4 月30日所為處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-AM0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛，不按遵行方向行駛者，處新臺幣
    （下同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第
    1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號為EY-2271 號自用小客車，於民國99年2 月23日
    11時43分許，行經臺北市○○○路○段46巷時，經臺北市政
    府警察局中山分局執勤員警逕行舉發有「不按遵行之方向行
    駛」之違規，依道路交通管理處罰條例第45條第1 款規定，
    處罰鍰9 百元，並依第63條第1 項規定，記違規點數1 點等
    語。
三、異議意旨略以：異議人當日欲至中山北路2 段46巷旁之台新
    金控大門出入口接人，右轉進入45（按：應為46巷）巷口過
    人行道時，始發現北側騎樓地旁設有禁止右轉標誌，異議人
    本欲再左轉往台新金控大門出入口，並沒有要進入中山北路
    2 段46巷，因該禁止右轉標誌設置位置無法使用路人得知並
    遵行，異議人係無心違規，且該巷口禁止右轉標誌嗣後移置
    中山北路2 段接近該巷口北側路緣上，另再於南側路緣加設
    禁止進入標誌，明顯與異議人遭舉發當日所見之設置地點不
    符，爰請求撤銷原處分等語。
四、經查：本件異議人於前揭時間、地點，駕駛上開車號未按遵
    行方向行駛之事實，有臺北市政府警察局99年3 月3 日北市
    警交大字第AN0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙及舉發照片3 幀附卷可參，足認異議人所有之前述車輛確
    有於前揭時、地，有不按遵行方向行駛之事實無訛。雖異議
    人仍以前詞置辯，惟查：
  (一)異議人既稱伊右轉進入中山北路2 段45巷（按：應為46巷）
    過人行道後，始發現北側騎樓地旁設有禁止右轉標誌，又稱
    伊本欲至46巷口旁之台新金控大樓接人，並沒有要進入中山
    北路2 段46巷云云。然觀諸舉發照片3 幀，異議人車輛確實
    已行駛進入該巷內，難謂未駛入該巷內，異議人前開辯詞，
    應屬卸責之詞，要不足採。
  (二)異議人又稱該禁止右轉之標誌設置於北側騎樓地旁，致異議
    人無法得知該巷口禁止右轉而遵循之，且該巷口禁止右轉標
    誌嗣後移置中山北路2 段接近該巷口北側路緣上，另再於南
    側路緣加設禁止進入標誌，明顯與異議人遭舉發當日所見之
    設置地點不符。經查，該巷口禁止進入之牌面於98年6 月7
    日設置，另禁止右轉標誌於99年3 月初變更設置，此有臺北
    市政府警察局中山分局99年5 月13日北市警中分交字第0993
    1957500 號函附卷可參。且前揭採證照片3 幀左方，於中山
    北路2 段路旁、接近該46巷口前確實設有禁止進入之標誌，
    雖該照片係自標誌後方拍攝，惟自對面玻璃反射照映可明顯
    看見該標誌係圓形紅底、中間白線之禁止進入標誌，故前開
    中山分局函稱「巷口禁止進入之牌面於98年6 月7 日設置」
    要屬可信；該禁止進入標誌既已設置於接近該46巷口前之中
    山北路2 段上，駕駛人於行駛中當可得知該46巷口係禁止右
    轉進入，異議人前述所指，恐屬誤會，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有不按遵行方向行駛之違規行為，從而
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第45第1 款、第
    63條第1 項規定，裁處異議人9 百元罰鍰，並記違規點數1
    點，核無違誤，本件聲明異議為無理由，自應將其異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
