【裁判字號】    99,補,470
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第470號
原      告  上海興彩色印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告海揚國際實業股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰貳拾貳萬仟伍佰零陸元，應繳裁判費新台幣壹萬仟壹佰
柒拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳
新台幣壹萬貳仟陸佰柒拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
