【裁判字號】    99,審訴,288
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第288號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第112 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆柒零公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分補充如下：
(一)事實部分：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第484 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年3 月20日執行完畢釋放，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第191 號不起訴處分
    確定。又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第324 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    由本院以91年度毒聲字第618 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院再以91年度毒聲字第1228號裁定停止戒治付
    保護管束，然於保護管束期間因違反保護管束情節重大，再
    經本院以92年度毒聲字第296 號裁定撤銷停止戒治，繼續執
    行強制戒治，原定執行完畢日期為93年3 月30日，嗣因毒品
    危害防制條例於93年1 月9 日修正施行，於戒治期滿前之93
    年1 月9 日依法獲釋，並未執行完畢；至刑責部分，經本院
    以91 年 度訴字第394 號判決就連續施用第一級毒品部分處
    有期徒刑1 年，就施用第二級毒品部分處有期徒刑6 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年5 月8 日徒刑執行完畢
    。復於95年間，因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴字
    第519 號判決處有期徒刑1 年1 月、95年度訴字第991 號判
    決處有期徒刑1 年2 月、96年度易字第2 號判決處有期徒刑
    7 月確定，上開3 案件嗣經96年度聲減字第852 號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於97年2 月27日執行完
    畢。
(二)證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院99年5 月13日
    審理筆錄第2 至3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其
    於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告已有多次施用毒品前科，仍不知悔改，再犯本件
    ，顯見其毒癮甚深，惟犯後尚知坦承犯行，態度良好，且當
    庭表示痛下戒毒決心，改過向善，及其施用毒品僅戕害己身
    健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重0.0470公克），為查獲之第一級毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
