【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（99年度執聲第585 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審簡字第二四七號刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告因詐欺取財案件，經本院
    於民國（下同）98年5 月7 日以98年度審簡字第247 號（臺
    灣士林地方法院檢察署97年度偵續字第91號）判處有期徒刑
    2 年，緩刑5 年，並命受刑人應於緩刑期內自98年6 月25日
    起，按期於每月25日以前給付新臺幣（下同）5 萬元予告訴
    人即被害人蔡秋櫻，至全部清償完畢為止，如有一期未履行
    ，視為全部到期，並於98年6 月1 日確定在案。詎受刑人於
    99年4 月14日經聲請人傳訊到案表示迄今僅支付告訴人10萬
    元，告訴人於99年5 月20日經聲請人電詢亦表示受刑人迄今
    僅支付7 萬6 千元後，即置之不理，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果。是以，核受刑人所為，悉合刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判
    決書內。第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。又
    受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。第74條第2 項、第3 項、第4 第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。
三、經查：
（一）受刑人因詐欺取財案件，經本院以98年度審簡字第247 號
      判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並命受刑人應於緩刑期內
      自98年6 月25日起至緩刑期間結束之日止，每月1 期，於
      每月25日（含當日）以前支付5 萬元至告訴人指定金融帳
      戶，如有一期未履行，視為全部到期，並於判決理由欄三
      載明前開諭知乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
      項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法
      第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      者，得撤銷緩刑之宣告，前開判決於98年6 月1 日確定在
      案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開判決書、
      起訴書各1 份在卷可稽。
（二）依本院98年度審簡字第247 號判決主文所示受刑人應自98
      年6 月25日起，按期每月25日前支付5 萬元至告訴人指定
      金融帳戶，準此計算，迄至99年5 月25日止，受刑人合計
      應支付12期共60萬元之賠償金額，然經告訴人於99年1 月
      11日以存證信函催告被告履行，否則聲請撤銷緩刑等語，
      被告收受後仍未履行，故告訴人於99年3 月22日具狀稱被
      告僅支付98年6 月25日1 期5 萬元後，迄未給付，復經聲
      請人於99年4 月14日傳訊受刑人到庭時，受刑人亦供稱：
      迄今僅支付2 期共10萬元，其中第2 期以現金支付，沒有
      單據，這星期會與告訴人協商能否接受先付到99年4 月之
      款項，將會於99年4 月21日陳報給付情形等語，然迄未見
      覆，經聲請人電詢告訴人答稱：受刑人迄今僅支付7 萬6
      千元，未按時履行，雖有來電稱於99年5 月10日前會補齊
      判決書所命給付之款項，但迄未收到等語，此有存證信函
      、聲請狀、訊問筆錄、臺灣士林地方法院檢察署公務電話
      紀錄表告1 份在卷可稽，顯見受刑人明知前開判決業已載
      明自98年6月25日起，每月1期，每期給付5萬元之負擔，
      亦為前開判決諭知緩刑宣告附帶之條件，卻無視於判決所
      命之條件，未按期履行。
（三）復考量受刑人因於94年8 月至12月間，連續詐欺告訴人所
      得高達596 萬餘元，前開案件審判中，於98年5 月6 日始
      與告訴人達成和解，同意每月清償5 萬元，本院參酌受刑
      人、告訴人之意願甫於前開判決諭知前開緩刑條件，然受
      刑人於前開判決確定後，迄至99年5 月25日止應支付之金
      額應為12期60萬元，卻僅支付7 萬6 千元，所履行與應履
      行之金額差距甚遠，更與詐欺告訴人之596 萬元財物損失
      差距頗鉅，期間，屢經告訴人以存證信函催討、聲請人傳
      訊，均未與告訴人協商取得諒解及緩期返還之合意，距受
      刑人詐欺告訴人之犯罪時間已達4 年，亦無意積極盡力償
      還，展現誠意與悔意，顯見受刑人於緩刑期內違反前開判
      決所命負擔之情節確屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要者。因此，認聲請人所為本
      件聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定要件相
      符，應裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
