【裁判字號】    99,拍,207
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年12月10日簽發到期日為90
    年10月10日之本票1 紙，向聲請人借款新臺幣（下同）180
    萬元，並以相對人所有，包括附表所示之不動產設定1,300
    萬元之抵押權為擔保，經89年9 月2 日登記在案。嗣兩造合
    意將上開抵押物變更如附表所示，另將抵押權擔保權利總金
    額變更為200 萬元，均經登記在案。詎上開本票屆期後，經
    聲請人提示卻未獲兌現，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地建
    築改良物他項權利移轉變更契約書、本票等影本、土地及建
    物登記謄本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
