【裁判字號】    99,聲,727
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（99年度執更字第
199 號），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第53號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告乙○○犯毒品危害防
    制條例案件，經法院法官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具
    保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    於裁定沒入保證金之前，被告業已到案，自不應沒入具保人
    提供之保證金，故刑事訴訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查：本件被告經臺灣士
    林地方法院檢察署於民國99年5 月12日通緝，已於99年5 月
    12日通緝到案以受刑人身份入臺北分監執行中，於99年5 月
    14日撤銷通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表各1 份在卷可按，從而被
    告既已到案執行而非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法
    第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲請自難准許，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
