【裁判字號】    97,重訴,203
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第203號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、視覺工場股份有限公司間侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年四月二十三日本
院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
肆佰壹拾萬玖仟捌佰零玖元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬貳
仟玖佰柒拾玖元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
