【裁判字號】    98,附民,124
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    丙○○
            甲○○
上當事人間因98年度訴字第259 號殺人未遂案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應連帶給付原告新臺幣500 萬元，及自起訴狀
      繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
      計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行
（二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件本院98年度訴字第259 號被告丙○○、甲○○被訴殺人
    未遂案件，業經本院刑事判決諭知公訴不受理在案，根據上
    開法條，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，爰併駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
