【裁判字號】    99,易,127
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6006號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支、美工刀參支、美工刀片
壹組均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第4 行所載「電線裸露」應
      更正為「電線業遭拔出」、第8 行所載「先以螺絲起子、
      尖嘴鉗拔取前開配線處之電線，再」應予刪除。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所犯造成之損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之螺絲起
    子1 支、美工刀3 支、美工刀片1 組，均為被告所有、供其
    犯罪所用之物，此業據被告自承在卷（參本院卷第11頁反面
    ），依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；所餘扣案
    之尖嘴鉗1 支，被告否認為其所有，且查無積極證據足證其
    所述此部分不實，自與刑法規定之沒收要件不符，而不得宣
    告沒收，附此敘明。
三、檢察官於起訴書內，雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強
    制工作之立法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社
    會時得以適應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質
    有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
    慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣。經查被告除本案外，僅於77年
    間犯有成年竊盜案件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，距離本件犯罪時間甚久，輔以卷內資料，尚無
    客觀具體事證足認被告有犯罪之習慣，本院因認對被告判處
    上開刑度即為已足，尚無對其宣告強制工作之必要性，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
