【裁判字號】    99,審易,930
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第930號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2102號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度士
簡字第275號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○與告訴人甲○○係臺北市士林區○○○路28巷23號上下
    樓鄰居關係，被告基於毀損之犯意，於民國98年12月27日下
    午7 時許，扯毀告訴人設置在上址1 樓住處旁之告示牌，致
    該告示牌毀損不堪使用；被告復基於毀損之犯意，於99年1
    月13日上午11時30分，拆毀告訴人設置在上址1 樓住處之監
    視器，造成該監視器固定軸毀損不堪使用，足生損害於告訴
    人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月17日具狀撤回
    告訴（99年5 月18日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在
    卷可稽（附於本院99年度士簡字第275 號卷第13頁），依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
