【裁判字號】    99,聲,690
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第450 號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品大麻葉壹袋（驗餘淨重零點壹壹伍公克）沒
收銷燬。
  理 由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按大麻屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定具有成癮性、濫用性、社
    會危害性之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得
    持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月13
    日以99年度戒毒偵字第4 號為不起訴處分確定，惟查該案扣
    得之第二級毒品大麻葉1 袋（驗餘淨重為0.1135公克）屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：被告甲○○所犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於99年1 月13日以99年度戒毒偵字
    第4 號不起訴處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，
    並有99年度戒毒偵字第4 號不起訴處分書在卷足憑。至上述
    案件中扣案之大麻葉1 袋（驗餘淨重0.1135公克），經送交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗
    結果，確含有第二級毒品四氫大麻酚成分，為大麻主成分之
    一，亦有卷附該局98年9 月3 日航藥鑑字第0984450 號鑑定
    書附卷可稽（見98年度毒偵字第1560號卷第74頁），扣案物
    係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，
    不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭
    規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
