【裁判字號】    99,補,448
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第448號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
被      告  大華觀光事業股份有限公司北投國華高爾夫俱樂部
            分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟零捌拾貳萬陸仟元（詳如計算
式），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾玖萬伍仟佰零肆元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官 林玫熹
計算式：（佔用面積 ×土地公告現值）
3,471 ×6,000＝20,826,000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
