【裁判字號】    99,審簡,657
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第657 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第370
號、第371 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第752 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書所載「鄭淑玲」，均應更正為「鄭淑伶」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第9 行至第10行所載「並於不詳時間、地
    點，交付予姓名、年籍不詳之詐騙集團成員」，應補充為「
    並於97年9 月7 日前之9 月上旬，在其當時位於臺北縣板橋
    市○○街25號住處，將上揭帳戶交予姓名、年籍不詳，綽號
    『阿賢』之成年詐騙集團成員」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第18頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至
    詐騙集團成員間，就起訴書所載詐欺犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯，附此敘明。被告以一交付上開帳戶
    工具之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人2 人之財物
    ，係以一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重論以一幫助詐欺取財罪；又被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，並就上開刑之加重減輕，依法先加後減之。
    爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告犯後坦承
    犯行，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其犯罪之
    動機、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。公訴人
    具體求處被告有期徒刑7 月，固非無見，惟本院斟酌前開事
    項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第55條前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年  5     月    27     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年  5     月    27     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
