【裁判字號】    99,拍,89
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第89號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  余品萱原名:余家.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年1 月20日向聲請人
    借款新臺幣（下同）60萬元；復於98年6 月24日向聲請人借
    款150 萬元，並立有借據1 紙為證，約定前開2 筆借款之清
    償日期為101 年6 月23日，月息為千分之5 ，另以相對人余
    品萱所有如附表所示之不動產設定債權額210 萬元之扺押權
    為擔保，而經翌日登記在案。惟相對人甲○○自98年10月起
    即拒付利息，依原約定視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、借據各1 件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償
    者始得為之，聲請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆
    清償期之債權存在之證明，始合於上述要件。次按不動產物
    權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，
    不生效力，民法第758 條亦有明文。是故不動產抵押權之債
    權人、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權利義務事項
    ，悉依登記內容而定之。
三、查本件聲請人以相對人甲○○未按月清償利息，其借款業已
    到期為由，聲請拍賣抵押物。惟兩造約定債務清償日期為「
    101 年6 月23日」，有聲請人所提出借據、抵押權設定契約
    書、他項權利證明書及不動產登記簿謄本在卷可稽。又聲請
    人提出之上開借據，雖有利率之記載，惟並未另訂清償日，
    亦無加速提前到期之約款，則應認本金及利息之清償期均尚
    未屆至，揆諸前揭規定，本件債權既尚未屆至，聲請人聲請
    拍賣抵押物，自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
