【裁判字號】    99,補,439
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第439號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾壹萬伍仟元，應
徵第一審裁判費陸仟柒佰貳拾元，除原告於聲請支付命令時已繳
納之聲請費伍佰元外，尚應補繳陸仟貳佰貳拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
