【裁判字號】    98,司執消債更,214
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第214號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  精益裝訂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債務人乙○○（原名：劉建宏）之更生事件，就相
對人精益裝訂股份有限公司所申報之債權提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
相對人精益裝訂股份有限公司之本金債權應為新臺幣貳拾貳萬
仟元。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    次按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生程序前成立者
    ，為更生債權，為同條例第28條第1 項所明定。準此，債權
    人所申報之更生債權金額，應計算至法院裁定開始更生日之
    前1 日。
二、異議人主張略以：相對人申報其對債務人有新臺幣（下同）
    35萬元之債權，占總債權額之比例頗高，且金錢借貸係以實
    物交付為要件，相對人僅提出借據為證，與消費借貸之要物
    性有違等語。
三、相對人則稱：債務人乙○○（原名：劉建宏）自民國93年12
    月6 日至97年11月10日之期間，因遇詐騙集團受騙向各銀行
    申辦現金卡，致負債無力負擔本金及利息，嗣又因配偶死亡
    ，需辦理喪事，故向伊之職工福利委員會提出借款申請，由
    其主管擔保，並開立借據。伊以無息按月攤還方式借予，還
    款方式則於每月發薪時扣除當月應還款金額，計至98年10月
    22日止，尚有債權額22萬3,000 元等語。
四、經查，債務人於93年12月6 日至97年11月10日間多次向相對
    人借款，合計金額共90萬元，並約定按月還款1 萬元，由相
    對人按月自債務人之薪資中扣除還款金額等情，有相對人提
    出之借據8 紙、債務人96年11月至98年12月之薪資明細為證
    （見本院卷第115 至140 頁）。衡酌常情，倘債務人未向相
    對人借款，實無任由相對人自其薪資中按月扣款1 萬元之理
    ，是債務人與相對人間存在消費借貸債務乙情，應屬真正。
    異議人徒以相對人之債權比例頗高，且僅提出借據為證為由
    ，提出異議，實難採信。惟相對人既自陳其債權額計算至本
    院裁定開始更生日之前1 日即98年10月22日止，共22萬3,00
    0 元，則其前所申報債權額逾22萬3,000 元部分，即有違前
    開消費者債務清理條例第28條第1 項之規定，應予剔除。從
    而本件異議，就相對人所申報之債權逾22萬3,000 元部分，
    為有理由；其餘異議，應予駁回，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
