【裁判字號】    99,聲,814
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第814號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院於99年5 月12日訊問後
    ，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜犯行
    ，犯罪嫌疑重大，有被害人即證人紀炳裕、呂昀芷、姚金昇
    之證述、及扣案之6GK-366 號、799-CYL 號機車二部、金屬
    製扳手11支、鉗子5 支、電線剪2 支、長型扳手9 支、螺絲
    起子7 支與膠帶一捲、配線插座4 個、保險絲3 個、手電筒
    1 支、紀炳裕之國民身份證、健保卡各1 張與贓物領據為佐
    證，且有反覆實施同一犯罪之虞，具有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之事由，且有羈押之必要，而予以羈押。
二、聲請意旨略以：其所犯之竊盜罪，業已認罪，已有悔悟之心
    ，不會再犯，何有反覆實施之虞；再被告上有父母，仍有家
    務需親自處理，為此聲請具保停止羈押。
三、經查：本院於被告移審訊問時，其僅坦承竊得6 ＧＫˍ366
    號機車及799 ˍＣＹＬ二台機車，就起訴事實所載之063 Ｄ
    ＷＦ之機車及車上之物（身分證及健保卡）則矢口否認為其
    所竊，是其並未有全部坦認犯行之舉，再依起訴事實所載，
    其於4 個月內在不同時、地分別竊得3 台機車，亦見其並非
    全部坦認犯行，亦無悔悟之心；且觀諸臺灣高等法院被告之
    前科表，其於97年間有2 次竊盜罪，分別被判處有期徒刑5
    月及4 月確定，99年2 月間復有一次經判處有期徒刑8 月確
    定之竊盜罪。可見其近年來多次違犯竊盜犯行，並未有悔悟
    之心，而其有反覆實施竊盜犯行之虞，堪予認定。至於家中
    有事需由其處理，與本案之羈押尚屬無涉，故本院認被告羈
    押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
