【裁判字號】    99,審訴,323
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第323號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第647 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬、注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另更正及補充如下：
  1.被告甲○○前於民國95年間，因毒品案件，經本院以95年度
    訴字第519 號、96年度易字第2 號及95年度訴字第991 號判
    決分別判處有期徒刑1 年1 月、7 月、1 年2 月確定。上開
    3 案件復經本院以96年度聲減字第852 號裁定減刑併定應執
    行有期徒刑1 年4 月，甫於97年2 月26日縮刑期滿執行完畢
    （本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。
  2.被告於本院調查時所為之自白（本院99年5 月13日審判筆錄
    第2 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告有如前述所載之前科紀錄，素行不佳，經觀察勒
    戒、強制戒治、起訴及判刑，仍不知悔改，復因腦部病痛而
    自暴自棄再犯本件之犯行，認其定力不足，無法戒絕毒品，
    惟其犯罪後始終坦承犯行，且於本院審理時深表悔悟，並表
    達回歸正常生活之渴望，犯後態度尚稱良好，及其施用毒品
    僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生
    活狀況、智識程度及前開犯罪動機等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第55條，判決
    如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
