【裁判字號】    98,訴,957
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第957號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李岳霖律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十九年度北簡字第二六五九號確認本
票債權不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺北地方法院99年度北簡字
    第2659號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
