【裁判字號】    99,補,424
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第424號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  葉世祺律師
            賴伊信律師
            吳明蒼律師
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）柒拾伍萬陸仟捌佰元〔公告現值
17,200元/平方公尺×（4+40）平方公尺=756,800 元〕，應徵第
一審裁判費捌仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
