【裁判字號】    99,聲減,29
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年聲減字第29 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編
號1 已減刑之罪與附表編號2 所示減刑後之罪，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    、第3 項、第10條第1 項規定聲請裁定減刑並定應執行刑，
    並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人甲○○為如附表編號1 、2 之
    行為後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，易科罰金部分，
    被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」；又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正施行後之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    公佈前之規定，較有利於受刑人。至數罪併罰部分，修正前
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法規定並
    非較有利於受刑人，爰依修正前刑法第51條第5 款規定，就
    其所犯如附表編號1 、2 所示之罪定其應執行之刑，併諭知
    其易科罰金之折算標準。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條
    第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
