【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度交易字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永裕律師
            江俊傑律師
            張瑞娟律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林彥苹律師
            莊振農律師
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8971號），經被告乙○○選任辯護人之聲請，本院改
依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨：被告甲○○於民國（下同）
    98 年4月28日16時許，在臺北縣淡水鎮下圭柔山之機車店飲
    用威士忌後，猶於同日23時許，騎乘車牌號碼636-BAM 號機
    車欲返回臺北縣淡水鎮○○街40號3 樓之住處。被告乙○○
    亦於同日18時許，在臺北縣淡水鎮沙崙附近之碳烤店飲用啤
    酒後，猶於同日23時許，騎乘車牌號碼CWF-255 號機車欲前
    往臺北縣淡水鎮購物。2 人均應注意車前狀況，隨取採取必
    要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情，竟均疏
    未注意，被告甲○○騎乘前開機車沿未劃分車道之臺北縣淡
    水鎮○○街由南往北方向行駛，被告乙○○騎乘前開機車沿
    同路由北往南方向行駛，途經新民街172 號前，被告甲○○
    所騎乘之前開機車與乙○○騎乘之前開機車發生對撞，雙方
    均人車倒地，被告甲○○因而受有頭部外傷、左下嘴唇擦傷
    、左上門牙斷裂及左手第5 指近端擦傷等傷害，被告乙○○
    因而受有胸椎脊髓損傷合併半身全癱之傷害（本案審理中，
    被告乙○○所受之傷害經鑑定為重傷害），聲請人因而認被
    告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，本
    院諭請被告甲○○就刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害
    罪嫌一併防禦權利。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○過失傷
    害等案件，聲請人偵查後認被告2 人均係觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，本院審理時諭請被告甲○○就刑
    法第284 條第1 項後段過失重傷害罪一併防禦權利，惟被告
    2 人所犯前開罪嫌，依同法第287 條之規定，均須告訴乃論
    。茲因被告2 人已於本院審理時之99年4 月19日成立民事和
    解及達成賠償金額之合意，被告甲○○業已於99年4 月19日
    、5 月19日履行賠償義務，復經被告甲○○於99年4 月19日
    當庭具狀撤回對被告乙○○之本件刑事告訴，被告乙○○則
    於99年5 月24日具狀撤回對被告甲○○之本件刑事告訴，此
    有本院99年度交重附民字第2 號和解筆錄、2 份刑事撤回告
    訴狀在卷可按，揆諸前開說明被告2 人所犯本件過失傷害等
    罪嫌均不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、被告2 人犯公共危險案件部分，另經本院以99年度交簡字第
    4 號審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
