【裁判字號】    99,聲,831
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉晉福因犯偽造文書等案件，先後經
    法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。又民國94年1 月7 日修
    正，94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日起施行之刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。查，受刑人於裁判確定前犯如附表所示數罪，其
    中編號1 之罪係於95年7 月1 日前犯之，而依刑法第51條定
    應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議亦同此意旨）。刑法第51條業於94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人劉晉福因偽造文書等案件，先後經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所載），業已分別確定在案，
    有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。又按數罪併
    罰，有二裁判以上，部分裁判之易科罰金標準係依舊法諭知
    ，另部分裁判則依新法諭知，合併定刑後之易科罰金標準，
    依刑法第2 條規定意旨，應以最有利於受刑人之標準折算（
    最高法院98年度臺非字第18號判決可資參照）。本件附表所
    示2 罪易科罰金之折算標準，其中編號1 部分係經原確定判
    決依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，另編
    號2 部分，則依修正後刑法第41條第1 項前段規定諭知以新
    臺幣1,000 元折算一日，比較新舊法結果，認為後者並未較
    有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，定其應執行之刑之易科罰金標準。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
