【裁判字號】    99,司,136
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第136號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請就相對人立太精密電子股份有限公司選任臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人立太精密電子股份有限公司已於
    民國98年6 月12日經登記廢止在案，今聲請人為催告相對人
    應於一定期間內行使權利，俾利聲請人於相對人未提出行使
    權利證明時，得向法院聲請裁定返還先前因聲請假扣押事件
    供擔保之提存物，而有書狀送達之必要，爰依公司法第208
    條之1 之規定，聲請法院選任其前董事長乙○○為臨時管理
    人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項固有明文。惟按，解散之
    公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公司法第
    24條規定甚明。且此項規定依同法第26條之1 之規定，於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又按，公司之
    清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者外，
    以全體董事為清算人；如不能依上述規定定清算人時，法院
    得依利害關係人之聲請，選派清算人；而公司之清算人，在
    執行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第322 條及第8
    條第2 項復有明文。經查，相對人已於98年6 月12日經臺北
    市政府廢止登記乙節，有臺北市政府商業管理處公司登記資
    料影本在卷可稽，並經本院向臺北市政府調取立太精密電子
    股份有限公司登記案卷核閱無誤。是依上揭規定，相對人自
    應行清算，並以清算人為其法定代理人；且如有不能依公司
    法第322 條之規定定其清算人時，亦應由利害關係人向法院
    聲請選派清算人，而非依公司法第208 條之1 之規定選任臨
    時管理人，洵無疑義。此參以經濟部93年11月19日經商字第
    09302403100 號函釋亦同此意旨。從而，聲請人依公司法第
    208 條之1 之規定，聲請就相對人選任臨時管理人，洵屬無
    據，自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
