【裁判字號】    99,補,467
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認債務不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第467號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認債務不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾壹萬貳仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  林玫熹
計算式：
[（內政部統計處資料顯示之97年我國男性平均餘命）-（98年11
月時被告歲數）] x（一年月份數）x 原告應連帶給付金額
＝（75-64）x 12 x 16,000 = 2,112,000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
