【裁判字號】    98,婚,290
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度婚字第290號
原      告  甲○○
複代理人    黃啟逢律師
訴訟代理人  姚念林律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  孫銘豫律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5月17日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告訴訟代理人「呂康德律師」記載
，應更正為「孫銘豫律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
