【裁判字號】    99,審交易,184
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第184號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2546號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國98年9 月4 日15時30分，
    駕駛車牌號碼3N-1687 號自用小客車，沿臺北縣石門鄉○○
    ○○路由東往西方向（金山鄉往石門鄉方向）行駛於內側車
    道，行經臺二線公路與臺北縣第21縣道路口，適被告丙○○
    同時、地駕駛車牌號碼Q4-6343 號自用小客車，於被告丁○
    ○所行駛車道之右側車道（即外側車道）後方，被告丁○○
    、丙○○2 人本均應隨時注意車前狀況，又依當時天候、光
    線、路況等情形，皆無不能注意之情事，竟都疏未注意，被
    告丁○○先不慎撞擊沿臺北縣第21縣道南向北方向行駛左轉
    至臺二線公路上，由告訴人乙○○搭載告訴人甲○○所騎駛
    之車牌號碼602-BAH 號重型機車，被告丙○○又撞擊車牌號
    碼602-BAH 號重型機車，致告訴人乙○○受有生4 肢多處深
    度擦傷、右上臂及前臂皮膚缺損、肱動脈破裂等普通傷害，
    致告訴人甲○○受有右側第3 、4 、5 肋骨骨折、右側氣血
    胸、右側髖臼骨折等普通傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丁○○、丙○○過失
    傷害案件，起訴書認被告等均係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人等於99年5 月25日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽（附於本院卷第19頁），依照前開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
