【裁判字號】    99,聲,570
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第570號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國99年5 月19日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「99年度訴字第640 號」之記載
，應更正為「99年度訴字第610 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
