【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第25號）並定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號二之罪，均減刑，詳如附表編號一
至編號二所載，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如附表所示之犯罪時間犯毒品危害防制條
    例、竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至編號2 之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表編號1 至編號2 定其應執行刑。
二、按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定
    之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期
    後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違
    ，難認適法，最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
三、經查：
    (一)受刑人甲○○因犯竊盜案件（附表編號2 之罪），經臺灣
      板橋地方法院於94年5 月4 日以94年度易字第252 號判決
      判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
      確定；又因違反毒品危害防制條例案件（附表編號1 之罪
      ），經本院於94年9 月14日以94年度士簡字第781 號判決
      判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
      確定；上開二罪嗣經本院於95年4 月3 日以95年度聲字第
      215 號裁定定應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以銀元
      300 元折算1 日確定。
    (二)又受刑人復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年1 月
      16日以94年度易字第1435號判決判處有期徒刑10月確定；
      又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法
      院於95年6 月9 日以94年度訴字第2724號判決判處有期徒
      刑3 年2 月，併科罰金新臺幣30,000元，罰金如易服勞役
      ，以銀元300 元折算1 日，嗣經上訴至臺灣高等法院後撤
      回上訴，而於95年10月24日確定；又因違反毒品危害防制
      條例案件，經臺灣板橋地方法院於95年5 月1 日以95年度
      訴字第592 號判決判處有期徒刑10月確定；上開三罪嗣經
      臺灣板橋地方法院於96年9 月10日以96年度聲減字第6280
      號裁定就有期徒刑部分分別減刑減為有期徒刑5 月、3 年
      2 月、5 月，並定應執行有期徒刑3 年10月確定。
    (三)上開(一)、(二)等罪接續執行，並經臺灣板橋地方法院於97年
      12月22日以97年度聲字第5682號裁定受刑人假釋中付保護
      管束，於98年1 月9 日縮短刑期假釋出監，惟受刑人後又
      另犯罪而遭撤銷上開假釋，可認受刑人甲○○所犯附如附
      表編號1、2所示之罪，尚未執行完畢。
四、聲請人聲請就受刑人所犯附表編號1 至編號2 之罪減其宣告
    刑並定應執行刑，經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
