【裁判字號】    99,補,443
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第443號
原      告  王瑞國即久安工程行
訴訟代理人  蘇家宏律師
被      告  浩漢忠孝工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額為新臺幣陸佰壹拾伍萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣陸萬壹仟捌佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
