【裁判字號】    99,易,1315
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8205號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先後於（一）、99年2月10
    日23時許，趁甲○○所經營址設臺中市北屯區○○○路146
    號「創意人文理補習班」（下稱上開補習班）員工下班而將
    電捲門放下之際，從門縫底下鑽入，旋即入內竊取投影機1
    台得手後離去。（二）、同年3月8日凌晨0時許，見上開補
    習班屋簷下花台角落處放置鑰匙1串及遙控器1只，認四下無
    人有機可趁，乃以該遙控器開啟電捲門後入內打開1樓辦公
    桌抽屜欲行竊物品。嗣甲○○監看監視錄影系統畫面時發覺
    有異，旋即趕往現場察看，乙○○聽聞電捲門開啟之聲音後
    ，隨即匆忙上2樓，並從2樓陽台跳下欲行逃逸，惟跳下時因
    雙腳跟骨骨折受傷而癱坐於現場，經甲○○報警處理，警方
    據報後趕往現場並當場查獲上情。
二、案經台中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有前揭犯行，並有被害人甲○○及證人
    張麗雯陳述在卷，復有監視光碟在卷足稽，事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及同條第3
    項、第1項之竊盜未遂罪，其第二次行竊行為，雖已著手竊
    盜行為，惟尚未發生竊盜之結果，為未遂犯，依刑法第25條
    第2項之規定減輕其刑，其所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告素行，所生損害，犯罪動
    機，尚未賠償被害人之損失，其本身因失風逃逸過程身體受
    有傷害，犯後坦承認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三
    項、第二十五條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，刑法施行法第第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
