【裁判字號】    99,中交簡,1109
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1805號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行部分，關於本件被
    告之血液中酒精濃度，應補充「315mg/dl」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之素
    行（95年間，經本院95年度中交簡字第681 號判處拘役30日
    確定，參見卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，再度於
    酒後體內酒精濃度甚高之狀況下駕車上路，守法觀念及自制
    力甚差，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
