【裁判字號】    99,中簡上,265
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第265號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院臺中簡易庭
98年度中簡字第561 號中華民國99年2月22日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第
1195號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書
    及原審判決所引臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○對於原審判決未指摘任何違誤，僅謂原
    審判太重等語。按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未
    逾越法定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最
    高法院72 年 臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例均
    可參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重
    （最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。經查：被告
    坦承犯行，原審依法判決，並未逾越法定刑度，或濫用其權
    限，核無違誤，上訴人徒以此為由，提起本件上訴，尚無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
