【裁判字號】    99,交訴,122
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
37 72號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否
    過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第4468號刑事判決
    參照）。本件被告駕駛車輛撞擊被害人甲○○致其人車倒地
    ，被害人騎乘之腳踏車並無如汽車有板金，防護力明顯較汽
    車為弱，遭碰撞後人、車倒地，騎士身體與地面摩擦或遭車
    壓，一般而言非死即傷，被告既知肇事造成被害人人、車倒
    地，對被害人當場受有傷害自已有認識，其竟未採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行駕車離去嗣經警
    循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。是被告肇事逃逸之犯行，
    堪以認定。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非難
    ，而被告業與被害人甲○○達成調解，且被告於本院審訊時
    表示願意認罪之旨，堪認有悔意，其經此偵審程序及有期徒
    刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新，為使其緩刑期間能知法守法，及對社會有所貢獻，
    爰併告緩刑期間付保護管束；又緩刑期內，為使其知法守法
    ，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩
    刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念，至於被告究
    應向何之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
    定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
