【裁判字號】    99,自,25
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第25號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所示。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選律師充之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理判決；又選任辯護人，應提出委
    任書狀，並於自訴人之代理人準用之，刑事訴訟法第30條第
    1 項、第37條、第38條、第329 條第2 項分別定有明文。次
    按自訴案件有起訴程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第343 條、第303
    條第1 款、第307 條亦分別定有明文。
三、本件自訴人自訴被告甲○○涉犯恐嚇等罪嫌，未委任律師為
    代理人，經本院於民國99年5 月5 日依刑事訴訟法第329 條
    第2 項前段規定，裁定命自訴人應於送達後7 日內補正，而
    該裁定已於99年5 月14日送達予自訴人，有送達證書附卷可
    稽，自訴人於裁定送達扣除在途期間後已逾7 日迄未補正委
    任律師為代理人，依前揭法律規定，自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
         刑事第十一庭     審判長法  官   李雅俐
                                法  官   王世華
                                法  官   蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
