【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
抗  告  人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，對於本院中華民國99年5月7日
99年度撤緩字第59號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項定有明文。
二、抗告意旨略以：本院99年4月8日99年度撤緩字第59號裁定並
    未對抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）之住所地臺中縣
    大肚鄉○○村○○街9號送達，是該裁定尚未確定，依法得
    就本院99年4月8日99年度撤緩字第59號裁定提出抗告等語。
三、經查：本院前於民國99年5月7日以99年度撤緩字第59號裁定
    認抗告人業於99年4月16日由同居人乙○○收受本院99年4月
    8日99年度撤緩字第59號裁定，認其於99年5月5日所提出之
    抗告已逾抗告期間，而駁回其抗告。惟查，本院99年4月8日
    99年度撤緩字第59號裁定，僅對抗告人之居所即臺中縣大肚
    鄉○○村○○路20巷3號送達，而抗告人斯時之住所為臺中
    縣大肚鄉○○村○○街9號，有司法院戶役政個人基本資料
    查詢結果乙份附卷可參，本院99年4月8日99年度撤緩字第59
    號裁定並未就抗告人之住所地送達，是抗告人於99年5月5日
    所提出之抗告尚未逾抗告期間，因認抗告人對本院於99年5
    月7日所為抗告駁回之裁定提起抗告，為有理由，應由本院
    將原裁定撤銷，本院將依法就抗告人對本院99年4月8日撤銷
    緩刑之裁定送上級法院處理。
四、依刑事訴訟法第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
