【裁判字號】    99,中簡,1611
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7044號），本院判決如下：
      主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對依法執行職務公務
    員施強暴罪。爰審酌被告行為時仍在前案酒醉駕車之公共危
    險案件緩起訴期間（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不
    知警惕，竟憑藉酒意，無端對執行公務之員警暴力相向，藐
    視公務員公權力之行使，並對員警蔡漢霖個人造成損害，惟
    念其業與員警蔡漢霖成立調解（有本院調解結果報告書在卷
    可參），犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
