【裁判字號】    99,簡,357
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8571號
），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95
    年度簡字第4689號判決判處有期徒刑5月確定，於民國96年2
    月15日易科罰金執行完畢。猶不知悛悔，復意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於99年2月12日23時許，在臺中
    縣烏日鄉○○路○段460巷370號對面空地徒手竊取甲○○所
    有之大貨車鋁圈2顆。得手後，於99年2月22日8時30分許，
    前往位在臺中縣烏日鄉○○路復光六巷2號之「吉利資源回
    收場」，以新臺幣（下同）700元之代價，售予不知情之楊
    小青。嗣楊小青懷疑前揭鋁圈係贓物，遂報警處理，經警循
    線查獲，始悉上情。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告於警詢中坦承不諱，核與證人甲○○、楊小青於警詢時
    證述情節大致相符。此外，並有內政部警政署臺中縣警察局
    烏日分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、現場照片及舊貨（
    資源回收）業（公司）買入登記簿等在卷可稽。綜上所述，
    被告之竊盜犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾
      受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告前已有多次竊盜及詐欺犯行，經法院判決拘役
      及有期徒刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
      竟仍不知警惕，恣意竊取他人物品，守法觀念薄弱，惟念
      其竊取之物，價值非鉅，且所竊得之大貨車鋁圈已返還被
      害人，有上開贓物認領保管單在卷可憑，所造成被害人之
      損害尚非重大，且犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5      月   27    日
                            臺中簡易庭  法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5      月   27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
