【裁判字號】    99,聲,1696
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1696號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第53
3號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    毒品危害防制條例案件，經本院諭示羈押中。聲請人有正當
    職業，及固定住所，是聲請人並無逃亡之虞；又聲請人已於
    偵查中及本院審理時對其犯行均坦承不諱，有關毒品來源部
    份也都坦白供出。行為後態度良好，故並無湮滅、變造、偽
    造證據或勾串證人之虞；雖本件聲請人所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，然聲請人既已坦承犯行，應無刑事訴訟
    法第101條規定之羈押要件。再者，被告於警偵訊時及本院
    審理時均坦承犯行，請求本院依毒品危害防制條例第17條規
    定減輕其刑，並請求准聲請人具保云云。
二、查本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國99年2月2日裁定羈押。本件聲請人違反毒品危害防制條例
    案件之犯行，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    聲請人就起訴書所載之犯罪事實雖坦承不諱，惟尚有共犯劉
    志智、徐佩華等人在逃，是其涉案情形為何，均待本院審理
    調查，確有事實足認有勾串共犯之虞，是被告所指自己並無
    勾串共犯可能云云，顯非可採。基上，聲請人原羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅，是被告以上開事由聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
