【裁判字號】    99,婚,205
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度婚字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年五月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十三年十一月三十日結婚，婚後兩
    造共同生活於台中市○○街二０六巷十二號，詎被告於九十
    五年四、五月間離家出走，不知去向，棄原告於不顧，顯然
    違背同居義務。爰依民法第一千零零一條之規定，請求被告
    履行同居義務等語，並聲明：求為如主文所示之判決。被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻關係存續中，及被告於九十五年四、五
    月間離家出走迄今，且無正當理由不履行同居義務等情，業
    據其提出戶籍謄本為證，並有證人即原告友人洪振益結證稱
    略以：「我認識原告十年，原告有說其已結婚，但我從未見
    過被告本人，原告說被告不知去哪裡，我常去原告家裡，最
    近一次去原告家裡是今年四月底，我去原告家裡都沒有見過
    被告，原告說結婚沒多久，被告就沒有跟他在一起。」等語
    （本院九十九年五月十三日言詞辯論筆錄參照）。另被告現
    人在國內，且無在監在押情形，有入出國日期證明書、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，惟被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述；復查無任何證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                 書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
