【裁判字號】    99,司聲,814
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第814號
聲  請  人  成宥企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  加承實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一三五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾柒萬陸仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院98年度裁全字第2944號裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣376,000 元為擔保金，並以本
    院98年存字第2135號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於
    訴訟終結後，已於民國99年4 月20日以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年4
    月21日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院98年度裁
    全字第2944號民事裁定、98年度訴字第1805號民事判決暨確
    定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院
    依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執
    行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
