【裁判字號】    98,婚,1114
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1114號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，於訴訟中變更為請准兩造離婚，揆諸上
    開說明，應予准許，合先敘明。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十八年七月
    二十六日在上海市登記結婚，雙方並約定被告應至臺灣與原
    告共同生活，且以原告在臺灣地區之住所為兩造共同住所，
    嗣原告於八十八年九月十三日在台灣戶政機關辦妥結婚登記
    手續，併同時辦理被告來臺事宜，詎被告始終不肯來臺，拒
    不履行同居義務，甚至向大陸地區上海市虹口區人民法院提
    起離婚訴訟，並經判決准許，顯見被告無意與原告維持婚姻
    。兩造間長期分離，彼此各行其事，未曾共同生活，已違反
    婚姻本質，兩造婚姻已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續
    維持或回復婚姻之希望，為此依民法第一千零五十二條第一
    項第五款及第二項規定，請求准予離婚等語。並聲明：求為
    如主文所示之判決。
肆、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀則以：被告目
    前身體不佳又失業，因原告欠被告一筆錢，復不肯來滬辦手
    續，被告遂向大陸地區法院起訴請求離婚，經上海市虹口區
    人民法院於西元二○○○以年三月二十八日以（一九九九）
    虹民初字第四六四七號民事判決准許許被告之請求，故兩造
    之婚姻關係業已解除等語。
伍、得心證之理由：
一、原告主張兩造為夫妻關係，現婚姻仍存續中，而被告婚後未
    曾入境臺灣等情，業據原告提出經財團法人海峽交流基金會
    認證之結婚公證書、戶口名簿（均影本）及戶籍謄本、入出
    國日期證明書等件為證。依前揭被告入出國日期證明書所示
    ，被告確實未曾入境臺灣；又原告已為被告辦妥來臺相關手
    續乙情，亦有大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書在卷
    可稽，堪信原告之主張為真實。另被告在大陸地區上海市虹
    口區人民法院提出離婚之訴，業經該法院准予兩造離婚在案
    ，有被告提出之上海市虹口區人民法院（一九九九）虹民初
    字第四六四七號民事判決書影本乙份在卷可資佐證，顯然兩
    造業經大陸地區人民法院判決離婚，亦足堪是認。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件原告為
    臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由
    之準據法應適用臺灣地區法律。
三、次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一千零
    五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事
    由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞
    共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持
    婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同
    生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
    夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
    於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。
    又民法第一千零五十二條第二項但書規定難以維持婚姻之重
    大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公
    允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
    ，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方均得請求
    離婚，始符公平。再者，婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫
    妻情愛之本質為目的，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相
    互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居
    各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生活之個體，彼此誠
    摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，
    顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，婚
    姻關係亦因此產生重大破綻。本件兩造於八十八年七月二十
    六日在大陸地區結婚，惟被告迄今未曾入境臺灣與原告共同
    生活，復向大陸地區上海市虹口區人民法院訴請裁判離婚，
    顯見被告在主觀上亦無維持婚姻之意願。再者，被告對原告
    不聞不問，已逾十年，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生活
    情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，
    若仍強求維持婚姻關係，不僅無法改善現況，反而徒增兩造
    於矛盾中歲月虛度。綜上所述，足見兩造間之婚姻已生破綻
    而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼
    續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大
    事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難
    以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民
    法第一千零五十二條第二項之規定，請求判決准與被告離婚
    ，依法應予准許。
四、末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項
    第五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原
    告勝訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項規
    定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要
    ，附此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
