【裁判字號】    99,司聲,825
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第825號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七九二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院98年度裁全字
    第4368號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣200,000
    元為擔保金，並以本院98年度存字第2792號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張本件經台中市西區調解委員會調解成立並經法
    院核定，且假扣押執行標的已經調卷執行完畢，訴訟已告終
    結。聲請人復於訴訟終結後，於民國99年3月8日以存證信函
    催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函
    已於同年3月9日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、本院98年
    度裁全字第4368號民事裁定、台中市西區調解委會調解書、
    存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱
    相關卷宗查核結果，本件98年度司執全字第744 號假扣押債
    權與98年度司執字第38325 號為同一債權，假扣押執行標的
    已調卷執行完畢，假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未
    行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
