【裁判字號】    99,中簡上,230
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第230號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院台中簡易庭99年度中簡字
第179號中華民國99年1月26日第一審簡易判決(聲請案號98年度
偵字第24230號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人以被害人認量刑過輕且被告行為偏差難收矯治之效為
    由提起上訴，惟查按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自
    由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越
    法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度臺上字第6696
    號、75年度臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之
    職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第
    2446號裁判意旨可資參酌，本案原審量刑已審酌刑法第57條
    各款之情形，上訴人以判決過輕上訴即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
