【裁判字號】    99,訴,1214
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第927 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案摻有海洛
因之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，應執行有期徒刑拾壹月，扣案摻有海洛因之香菸壹支沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治，於民國98年4 月29
    日停止戒治釋放。復因詐欺案件，經判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定，於98年5月7日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    3月3日18時許，在其位於彰化縣花壇鄉○○街82巷19號住處
    ，將海洛因摻入香菸內，點燃吸食其煙霧方式，施用海洛因
    1 次；隨後另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    上址將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3月3日21時35分許，因另
    涉竊盜案，為警在臺中縣烏日鄉○○路與光華街口查獲，並
    扣得摻有海洛因之香菸1支。
二、證據：
  (一)卷附之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、台中縣警察局烏日分局烏日派
    出所委託鑑驗尿液與真實姓名對照表、勘察採證同意書、現
    場照片、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990300081號
    鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一、二級毒品，願受科刑範圍
    分別為有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
