【裁判字號】    99,婚,27
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年五月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國八十八年一月二十一日結婚，婚後被
    告（按被告原姓名為黎式白惠，九十七年四月十四日更名為
    乙○○，原為越南國籍，嗣已取得我國國籍）來臺與原告共
    同生活，感情尚稱融洽。詎被告於九十五年三月間無故離家
    ，且自行將戶籍遷移，並於九十七年十二月三十日離境返回
    越南，雖於九十八年三月三十日入境後，惟仍未返家與原告
    共同生活，旋於九十八年四月十三日再度出境，迄今去向不
    明。兩造分居迄今已逾四年，被告已無維持婚姻之意欲，其
    所為顯已違反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生重大破綻，有
    難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款及第二項規定，請求准予離婚。並聲明：如主文所
    示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、存證信函等件為證
      外，並經本院依職權調得被告入出境資料附卷可稽，依被
      告入出境資料顯示，被告於九十五年三月離家後，曾出境
      後再入境，惟並未返家與原告共同生活，復於九十八年四
      月十三日再度出境，迄今去向不明。核與原告所述悉相符
      合。揆諸前情，原告之主張，堪認為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第
      二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議
      參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟
      於取得我國籍後即離境，期間雖曾入境返台，惟並未與原
      告共同生活，嗣又出境迄今行方不明，音訊全無，已如前
      述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
      永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾一
      年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之
      本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負
      起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告
      對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力
      及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可認被告主觀上已無維
      繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路
      ，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間
      僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處
      於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般
      通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼
      續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。
      而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭
      說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
