【裁判字號】    99,易,391
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22456
號），並聲請認罪協商，本院判決如下：
壹、主  文：
    丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑伍年，並應於緩刑期間內依本院99年度司中調字第
    540號調解程序筆錄內容（參見附件一）履行和解條件。
貳、犯罪事實及理由：
一、犯罪事實：丙○○於民國97年1 月間，經由友人甲○○之介
    紹與乙○○相識。其明知自己並無資力，竟於與乙○○相識
    之2 星期後，意圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱：若其
    同意借款新臺幣（下同）10萬元予之，伊會將該筆款項持往
    當舖出借他人，並願意每月給付乙○○6,000 元利息云云，
    而乙○○因急於籌措生活費及小孩學費，認該提議可採而陷
    於錯誤，遂於97年1月中旬，交付10 萬元予丙○○，丙○○
    於97年2、3月，均有每月如期交付6,000 元予乙○○，藉此
    取得乙○○之信賴。又丙○○再於97年3 月間，以同一藉口
    向乙○○另借得40萬元，並訛稱：將前筆10萬元借款併入本
    次借款計算，之後將每月交付2萬6,000元利息，且願意提供
    不動產設定抵押作為擔保云云，致乙○○再陷於錯誤，於97
    年3月26日，向母親林春幸借款40 萬元交予丙○○收受，丙
    ○○同時並書立契約書且簽發本票2 紙交予乙○○作為擔保
    。丙○○於取得50萬元現金後，自97年4月起至9月止及同年
    11 月，均有按月給付2萬6,000 元利息予乙○○，惟同年12
    月則僅給付6, 500元利息。詎丙○○見乙○○易於取信，竟
    於97 年6月間，再以相同手法再向乙○○詐取50萬元，致乙
    ○○再向其母親借款41萬元，連同現有之9 萬元現金，合計
    共50萬元現金交予丙○○收受，丙○○則同時另書立契約書
    及本票2紙予告訴人作為擔保，該筆50 萬元借款利息部分，
    丙○○僅於97年7、8月，如期交付2萬6,000元利息予乙○○
    ，10月則僅給付1萬6,000元利息。綜上，丙○○總計向乙○
    ○詐得100萬元現金，且自97年11 月起，即無法按時繳付利
    息，並避不見面。嗣經乙○○尋得丙○○後，要求其償還借
    款時，丙○○明知發票人為開顯國際有限公司，面額為11萬
    5,000 元之支票無法兌現，竟仍將該支票背書後交予乙○○
    收執，嗣乙○○屆期提示該紙支票，竟因該支票帳戶已遭拒
    絕往來而退票，始知悉受騙。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之供述以及本院99年5月13 日審理時之
    自白。
  (二)告訴人乙○○、證人甲○○於偵查中之證述。
  (三)告訴人乙○○之母親林春幸於臺中縣大肚鄉農會存摺交易明
    細影本1份。
  (四)被告丙○○簽立之契約書影本2紙及本票影本4紙。
  (五)合作金庫銀行東台北分行支票影本1紙。
  (六)財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單1紙。
三、本件被告丙○○於本院99年5月13 日審理時已認罪，經檢察
    官與被告於審判外達成協商之合意，其合意內容為：被告丙
    ○○所犯三次詐欺之罪，願分受有期徒刑參月、參月、貳月
    ，應執行有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日之科刑，緩刑5年。緩刑期間被告應依臺灣臺中地方法院
    99年度司中調字第540號調解程序筆錄（如附件一）內容履
    行和解條件之宣告。茲上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第 455條之8
    ，刑法第339條第1項、第41條第1項、第51條第5款、第74條
    第1項第1款、第2項第3款、刑法施行法第1之1條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第 2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
    之人數附繕本）
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                            審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
