【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        99年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5月27
日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
                                   法  官  莊秋燕
                                   書記官  楊賀傑
                                   通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（淨重合計參拾公克）沒收銷燬之。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之吸食器壹
    支沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因肆
    包（淨重合計參拾公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國93年7 月24日經依臺灣苗
    栗地方法院以93年度毒聲字第235 號裁定，送執行觀察勒戒
    結果，認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月20日執行完畢釋
    放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    829 號不起訴處分確定。甲○○於觀察勒戒執行完畢後5 年
    內，覆因施用毒品案件，於94年12月21日經臺灣苗栗地方法
    院以94年度苗簡字第1034號判決處有期徒刑4 月，於95年1
    月9 日確定，於95年5 月25日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年10月24日，在苗栗縣苗栗市翠園1 號住處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球吸食器內，以火燒烤吸食所產生霧氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次後；其另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因毒品摻入香菸內點燃
    吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月26日
    19時10分許，在臺中市北屯區○○○路○ 段99號「崇德拖吊
    場」，為警查獲，並扣得供其施用之第一級毒品海洛因4 包
    （淨重分別為18公克、7.37公克、3.35公克、1.28公克），
    、其所有供施用甲基安非他命使用之玻璃吸食器1 支，及供
    販賣使用之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重分別為
    7.884 公克、0.168 公克、0.259 公克）、現金新臺幣7 萬
    9000元、吳秉秦駕駛執照1 張、黑色小筆記本1 本、便條紙
    1 張、葡萄糖2 包、黑色手提包1 只、IPHONE牌手機1 支（
    序號00000000 0000000號、門號0000000000號）、NOKIA 牌
    手機1 支（序號000000000000000 號）、LG牌手機1 支（序
    號0000000000 00000號、門號0000000000號）等物（甲○○
    涉嫌販賣第二級毒品罪嫌部分，經檢察官另案提起公訴）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
                                  書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
