【裁判字號】    99,交易,100
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第346號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項之業
    務過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回其告訴，有本院和解書及撤回告訴狀各一份在卷可按，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第346號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○路155巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係聯豐氣體工業公司（下稱聯豐公司）司機，為從事
    駕駛業務之人。乙○○於民國98年6月6日中午12時許，駕駛
    聯豐公司所有之車牌號碼830─RX號自大貨車，沿臺中縣大
    雅鄉○○路，由西往東方向行駛，途經通山路與科雅六路交
    岔路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時天候、路況皆良好，亦無不能注意情事
    ，竟疏未注意，於經過上開路口時，未暫停讓直行車先行即
    貿然左轉科雅六路，適有甲○○駕駛車牌號碼EG─0233自小
    客貨車，沿通山路由東往西方向駛來，因而閃避不及，二車
    發生碰撞，致甲○○受有左側肋骨骨折、臉部表淺傷及胸部
    挫傷等傷害。
二、案經甲○○委任何崇民、黃鈴律師訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述      │被告駕車於上開時、地與告│
│    │                      │訴人甲○○駕車發生碰撞之│
│    │                      │經過。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○警詢之指述│被告駕車違規左轉之事實。│
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │臺中縣警察局道路交通事│全部犯罪事實。          │
│    │故調查報告表（一）（二│                        │
│    │）現場圖、臺中榮民總醫│                        │
│    │院診斷證明書、現場照片│                        │
│    │及道路交通事故初步分析│                        │
│    │研判表                │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │臺灣省臺中縣區車輛行車│被告駕車未遵守交通安全規│
│    │事故鑑定委員會鑑定意見│則為本件車禍肇事原因。  │
│    │書                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                           檢察官     鄭仙杏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                           書記官     李思翰
所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
