【裁判字號】    99,聲,1826
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執字第236號、99年度執聲沒字第97號），本院裁定
如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經台灣台中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）壹萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人
    釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防
    制條例案件，前經檢察官指定保證金壹萬元由具保人繳納保
    證金後，已將受刑人釋放，有刑事被告保證書、刑事保證金
    收據可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等
    可憑，經通知具保人著受刑人到案未果，亦有送達證書一件
    可稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
