【裁判字號】    99,易,1270
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4784號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、審酌被告不思以正途獲取財物，竟由防火巷攀爬至2 樓，翻
    越窗戶侵入他人住宅，竊取被害人所有之背包1 個、現金新
    臺幣45OO元、身分證、學生證、健保卡、中國信託商業銀行
    及台北富邦銀行之金融卡各1 張、鑰匙、金飾3 件等物，行
    為殊屬不該；且被告前已有2 次竊盜犯行，於假釋付保護管
    束期間再犯本案之罪，非予嚴懲，顯難以矯正其惡習。另兼
    衡被告所竊取之現金已花用殆盡，其餘物品則均丟棄，而未
    能返還予被害人，及其犯後始終坦承犯行，態度尚可，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、品行、國小畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第321條第1項第2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
