【裁判字號】    99,婚,211
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第211號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國99年5月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國65年1月2日結婚，婚後被告經常藉故
    投資而對外借貸，原告長期省吃儉用以自己工作累積之積蓄
    為被告清償債務，令原告疲憊不堪，且被告於94年起即甚少
    返家，期間原告身體狀況不佳，實施重大手術時，被告亦未
    曾聞問，甚至於96年1月間即音訊全無迄今。綜上所述，被
    告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。且兩造婚姻關係已
    生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，為此爰依民法第1052
    條第1項第5款及第2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如
    主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告於94年起即甚少返
      家，期間對家庭不聞不問，並於96年1月間音訊全無迄今
      等情，業據其提出戶籍謄本、郵務送達通知書、郵件招領
      通知單等為證。並據證人即兩造子女甲○○到庭證述略以
      ：印象中5、6年前爸爸就幾乎未回家，最後1次見到爸爸
      約在96年過年時，我回奶奶家吃年夜飯，爸爸有回家，吃
      完飯後就離開，之後爸爸就音訊全無，我們有透過奶奶聯
      絡爸爸，但亦聯繫不上。媽媽動心臟血管大手術時，我們
      有試著用各種方法聯絡爸爸，但均無法聯絡到爸爸等語（
      參本院99年4月14日言詞辯論筆錄），核與原告所述相符
      。此外，被告並未在監在押，且自98年11月23日入境後迄
      今未再出境，有臺灣高等法院全國前案簡列表、法務部入
      出境資訊連結作附卷可稽，惟被告經本院合法通知未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。綜上所述，堪認原
      告前開主張為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
      如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
      姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean
      hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
      理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻
      雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
      輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同
      時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應
      不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度台上字
      第2059 號判決意旨；最高法院95年度第5次民事庭會議決
      議參照）。本件兩造婚後被告於94年起即甚少返家，期間
      對家庭不聞不問，並於96年1月間音訊全無迄今，已如前
      述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
      永久共同生活』為目的，被告長期不返家，致兩造無法共
      同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸
      常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，
      理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未
      有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心
      維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩
      造婚姻之意欲；又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無
      情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
      妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告
      地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為
      體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持
      婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之
      雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，
      原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應
      予准許。
（三）又本件既准兩造離婚，則原告併依民法第1052條第1項第5
      款規定訴請離婚，為請求權之競合，本院自毋庸再予審認
      ，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
