【裁判字號】    99,沙簡上,239
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度沙簡上字第239號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院沙鹿簡易庭99年度沙簡字第72
號中華民國99年1月26日第一審簡易判決(聲請案號98年度偵字第
29045號）及台灣彰化地方法院檢察署移送併辦(99年度偵字第
3009號)，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人以否認犯罪事實及判決過重又未宣告緩刑之理由提起
    上訴，惟查被告之犯罪事實業經原審認定甚明，被告空言否
    認，不足採信。又量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法
    定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號
    、75年度臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第
    2446號裁判意旨可資參酌，本案原審量刑已審酌刑法第57條
    各款之情形，上訴人以判決過重上訴即無理由，應予駁回。
    又本件被告並未與被害人和解，原審判決已敘述甚明，依法
    不得為緩刑之宣告。又檢察官移送併辦部分為同一犯罪事實
    ，本院自得併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
