【裁判字號】    99,交訴,127
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6798號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月9日凌晨，駕駛
    車牌號碼1480-PQ號廂型車，沿臺中市○○區○○路往臺中
    港路方向行駛，迄同日1時3分許，行經安和路與福科路口時
    ，本應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，且汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，無不能注意情事，竟疏於注意，貿然闖紅燈駛入
    上開路口，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼887-CRR號機車
    ，沿臺中市○○區○○路往安和路方向駛來，行經上揭路口
    ，因被告乙○○有上開疏失，告訴人甲○○所騎乘機車之前
    車頭遂與被告乙○○所駕駛之廂型車右側車身發生碰撞，致
    告訴人甲○○人車倒地，因而受有鎖骨骨折、閉鎖性左側腳
    踝撕裂傷口等傷害。詎被告乙○○於上開車禍事故發生後，
    明知汽機車駕駛人駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，竟未
    停車察看即迅速駕車駛離現場而逃逸。因認被告乙○○涉有
    刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌（被告乙○○另
    涉肇事逃逸罪部分，由本院另行審理）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之普通過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前揭說明，被告乙○
    ○所涉過失傷害罪部分，應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。至於被告另被訴肇事逃逸罪部分，因所犯非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審之案件，且其已就該部分被訴犯罪事實，於本
    院準備程式期日為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽
    取當事人意見後，本院合議庭認為適宜，另以裁定由受命法
    官就該部分獨任進行簡式審判程式，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
