【裁判字號】    99,家訴,41
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度家訴字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即SRIAN.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國九
十九年五月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：被告為印尼國人，兩造並無結婚之真意，原
    告為使被告得以假結婚之方式入境台灣，乃經由不詳真實姓
    名人介紹，於九十二年十一月三日至印尼與被告辦妥結婚手
    續，取得印尼勿加西市政府市民行政署核發之結婚證書等文
    件，經我國駐印尼代表處認證後，於九十三年一月二十七日
    在台中縣大安戶政事務所辦理兩造結婚登記，被告於九十三
    年二月十二日入境台灣後，因從事未經許可之工作為警查獲
    。兩造因前揭偽造文書等犯行，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第二五七０號聲聲請簡易判決處刑
    ，嗣經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭於九十六年六月二十五
    日以九十六年度沙簡字第四０五號，各判處有期徒刑參月確
    定。爰提起本訴請求確認等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何有利己之陳述。
參、得心證之理由：
一、關於認諾效力之規定，於婚姻事件不適用之；關於訴訟上自
    認及不爭執事實之效力之規定，在婚姻無效或確認婚姻成立
    或不成立之訴，於婚姻無效或不成立及婚姻有效或成立之原
    因、事實，不適用之，民事訴訟法第五百七十四條第一項前
    段、第二項後段分別定有明文。又被告經合法通知，無正當
    理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告為印尼籍人士，兩造於九十二年十一月三日在
    印尼辦理結婚登記，被告返國後並於九十三年一月二十七日
    日至戶政事務所辦理結婚登記，然兩造並無結婚之真意，僅
    係為使被告能來臺工作所為之假結婚等事實，業據原告提出
    戶籍謄本為證，並經本院依職權調得本院沙鹿簡易庭九十六
    年度沙簡字第四０五號刑事簡易判決書及台中縣大安鄉戶政
    事務所結婚登記申請書等各在卷可參。是原告主張兩造並無
    結婚真意之事實，應堪採認。
三、按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第十一條第一項前段定有明文。本件原告主張婚姻關
    係不成立，自屬結婚要件之是否具備，而被告為印尼國人士
    ，原告為我國人民，揆諸前揭規定，則有關兩造婚姻成立之
    實質要件，必須各自符合其本國法即印尼及中華民國之法律
    ，如有一方依其應適用之印尼及中華民國法律，不具備成立
    之實質要件時，兩造婚姻關係即無從成立。次按婚姻以雙方
    當事人婚姻意思之一致為根本成立要件，自須有意思能力之
    當事人具有一致之婚姻意思，始為有效之婚姻，我國民法對
    此雖無明文，惟婚約既應由男女當事人自行訂定（我國民法
    第九百七十二條參照），則結婚應由當事人自主，應無疑義
    。又所謂「婚姻意思」有「實質意思」與「形式意思」之分
    ，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形
    成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因履行法定婚姻方
    式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意思）；而自親屬
    身分關係本質而言，應尊重當事人內心意思，必然需採取實
    質意思說，與財產法上之行為，有時為保護交易安全，不得
    不採取表示主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃當事人具有
    相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思，即應以
    實質的意思說為妥當。本件兩造並無締結婚姻及共同生活之
    真意，僅為便利被告入境臺灣工作所為之假結婚，已如前述
    ，是兩造既無結婚真意，系爭婚姻欠缺中華民國法律規定之
    婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思，其等間之婚姻應屬不
    成立；又因上開不實之結婚登記之故，兩造間因婚姻關係所
    生之親屬、扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此
    等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原
    告應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從
    而原告提起本訴，請求確認兩造間之婚姻關係不成立，為有
    理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月     27   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     27   日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
