【裁判字號】    99,訴,1188
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1188號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李岳洋  律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告於民國（下同）99年4月30日對被告二人請求清償
    借款，未依前述規定繳納裁判費，經本院於99年5月4日以99
    年度補字第617號民事裁定命原告於收受裁定7日內補繳第一
    審裁判費新臺幣20,800元，而該裁定已於99年5月7日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴為不合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
