【裁判字號】    99,中簡上,115
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第115號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  韓銘峰律師
            張富慶律師
上列上訴人因重利案件，不服本院台中簡易庭98年度中簡字第
3960號中華民國98年12月15日第一審判決(聲請案號：98年度偵
字第16716號)提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人以否認犯罪事實且判決過重為由提起上訴，惟查本案
    之犯罪事實，業經原審認定甚明，且經證人甲○○到庭結證
    明確，被告之辯解，不足採信。又查按量刑輕重，係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款
    所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72
    年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033號判例參照）。
    又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法
    院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌，本案原審量刑
    已審酌刑法第57條各款之情形，上訴人以判決過重上訴即無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
