【裁判字號】    99,補,742
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第742號
原      告  丙○○
一、上列原告與被告間請求返還租金等事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴
    訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內查報系爭訴訟標的（即分別向被告甲○○、乙○○請求
    之租金金額及向被告乙○○請求返還土地面積依土地謄本上
    所載公告現值計算之價額），且依民事訴訟法第77條之13之
    規定核算補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、另原告於收受本裁定送達5日內提出台中縣烏日鄉○○○段
    62-77、62-78地號之土地謄本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
