【裁判字號】    99,交訴,103
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第六０六八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉刑法第一百八十五條之四
    之罪嫌部分，已另由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理）
    於民國九十九年一月二十七日凌晨，駕駛車牌號碼五００─
    ＬＵ號計程車，沿臺中市○區○○路由北往南方向行駛，於
    同日凌晨三時許，行經大雅路與漢口路路口欲右轉陜西路時
    ，應注意駕駛人駕駛時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    情形，天候晴、柏油路面乾燥無缺陷或障礙物、視距良好，
    復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，適有告
    訴人甲○○駕駛車牌號碼ＦＸＬ─八七九號重型機車，沿大
    雅路往太原路方向直行，見被告乙○○之車輛突然右轉時，
    欲煞停均已不及，二車旋即發生碰撞，告訴人甲○○人車倒
    地，並受有左肩及左頸拉扭傷、臉部、左上肢及右下肢肢體
    多處擦挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌（起訴書論罪法條誤引刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌，惟已據到庭檢
    察官於本院準備程序更正陳明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：被告經檢察官以刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○於本院準備程序就
    上開所涉業務過失傷害罪嫌之民事賠償部分，當庭給付現金
    新臺幣五萬元與告訴人甲○○，而與告訴人甲○○達成和解
    ，並據告訴人甲○○表明對被告撤回前開業務過失傷害罪嫌
    之告訴，有本院九十九年五月十三日準備程序筆錄及撤回告
    訴聲請狀各一份（分見本院卷第二三頁反面、第二五頁），
    被告所涉前開業務過失傷害罪嫌，既業經告訴人甲○○於第
    一審辯論終結前撤回告訴，揆諸前揭說明，應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
