【裁判字號】    98,婚,1061
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1061號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○LE.T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年5 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南社會主義共和國（下稱越南國）
    人民，兩造於民國91年12月12日在越南國結婚，並約定被告
    應在臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣
    原告於97年12月24日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被
    告亦來臺與原告共同生活。詎被告自98年8 月間無故離家，
    不知去向，迄今未歸，經原告四處尋訪，仍無下落，被告顯
    然違背夫妻同居之義務，為此爰依民法第1001條之規定，提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國人民，兩造於91年12月12日結婚，約
    定婚後被告應來臺與原告共同生活，且以原告之住所為共同
    住所，嗣被告來臺與原告共同生活，惟於98年8 月間無故離
    家出走後，迄今未歸等事實，除據其提出越南公民與外國人
    結婚證書（含越南文、中文譯本）、戶籍謄本、入出國日期
    證明書、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中縣專
    勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件
    登記表（以上均正本）、被告知中華民國外僑居留證各1 件
    為證外，並經證人即原告之母蔡林足滿於本院99年4月8日言
    詞辯論時證稱：伊有去過兩造住處，被告與原告吵架後，於
    98年下半年即離家出走，未返家與原告同住，亦未與家人聯
    繫等語明確。再者，經本院依職權函請臺中縣警察局豐原分
    局派員查訪被告是否實際居住於原告住所之結果，業經該分
    局函覆「被告乙○○○確實未居住臺中縣潭子鄉○○村○○鄰
    ○○路○段2巷21弄1 號」等情，此有臺中縣警察局豐原分局
    99年1月6日中縣豐警偵字第0980052137號函暨所附戶卡片（
    含副頁）、外僑居留資料查詢─明細內容顯示畫面、警員宋
    博仁製作之職務報告、交辦單等證物在卷可參，經核與原告
    主張之情節悉相符合。是衡之上情，可證原告主張被告於98
    年8 月間離家出走，即未再與其同居生活乙情，應堪信為真
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不能同
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。原告為我國人
    民，被告則係越南人，故本件婚姻效力（履行同居）之準據
    法應適用我國法律。又被告既與原告約定婚後來臺共同生活
    ，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外
    ，被告應負有與原告同居之義務，被告卻自98年8 月間離家
    出走後迄今未歸，本院復查無任何證據足資證明其有不能履
    行同居義務之正當情事。從而，原告本於民法第1001條之規
    定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                 書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
