【裁判字號】    99,中交簡,1087
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行記載
    「VPT-687號輕型機車」更正為「VTP-687號輕型機車」等語
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒後不能安全駕駛而仍駕車，漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，其自應知之甚詳，其仍為本案犯行實值非難，再兼衡
    酌被告犯後知能直承犯行之態度、其本案呼氣後酒測濃度達
    每公升○點六三毫克，且已發生車禍而肇事，及其先前尚無
    經法院判處罪刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
