【裁判字號】    99,交訴,103
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第六０六八號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如
下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十九年一月二十七日凌晨三時許，駕駛車牌
    號碼五００─ＬＵ號計程車，沿臺中市○區○○路由北往南
    方向行駛，途經該路段與漢口路路口而右轉時，因疏未禮讓
    在其同向右側直行前來、由甲○○騎駛之車牌號碼ＦＸＬ─
    八七九號普通重型機車，不慎碰撞上揭由甲○○騎乘之機車
    而肇事，並使甲○○因此受有左肩及左頸拉扭傷、臉部、左
    上肢及右下肢肢體多處擦挫傷之傷害（其所涉業務過失傷害
    罪嫌，另由本院合議庭不經言詞辯論而為不受理之判決）。
    詎乙○○駕駛上開計程車肇事並下車查看後，明知其駕駛之
    車輛已肇事並致甲○○受傷，竟仍基於駕車肇事致人受傷而
    逃逸之犯意，未對甲○○採取必要之救護或將其送醫，亦未
    報警停留於現場等候處理，且未留下其姓名、年籍資料或聯
    絡方式，未告知並取得甲○○之同意，即乘隙擅自駕駛上開
    計程車離去而逃逸。嗣為警循線查悉上情，並通知前開車牌
    號碼五００─ＬＵ號計程車之車主即張鄭雀珠個人計程車行
    轉知肇事人乙○○前至警局到案說明而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程式審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且經證人即告訴人
    甲○○、證人即在場目睹前開過程之陳國清二人分別於警詢
    、偵訊時證述為真（分見警卷第六至十頁、偵卷第六至七頁
    ），復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、診斷證明書（以上分見警卷第十二至十四頁
    、第二三頁）、承辦員警製作之職務報告、臺灣省臺中市區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（以上分見本院卷第十
    五頁、第十七、十八頁）各一份、「車籍查詢─基本資料詳
    細畫面」三件（見警卷第二四至二六頁）及照片共計十二幀
    （見卷第十七至二二頁）在卷可佐，本件事證明確，被告犯
    行洵足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、肇事後棄已受傷之告訴人甲○○於不顧
    ，逕自駕車離開現場，其行為固為可議，惟被告事後業已於
    本院準備程序當庭給付現金新臺幣五萬元與告訴人甲○○，
    而與告訴人甲○○就民事賠償部分達成和解及被告犯罪後於
    本院準備程序及審理時均坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前曾於八十五年六月二十八日，因賭博案件，經
    法院判處有期徒刑二月，得易科罰金確定，並已於同年七月
    十七日易科罰金執行完畢，其於上開刑期執行完畢後，五年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可憑，被告經此科刑教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第二款之規定，併為諭知緩刑二年
    ，以勵自新，且命被告於緩刑期間內，向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務
    ，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，於緩刑期間付
    保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確
    切明瞭其行為所造成之危害，培養正確法治觀念。至被告究
    應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
