【裁判字號】    99,中簡,1664
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九四○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融帳戶之提款卡係供自己使用之重要理財工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得他人金
    融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的
    在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意，於民
    國九十九年一月二十二日下午五時前之某時，在不詳地點，
    將其所有之臺灣銀行大里分行存款帳戶（帳號：00000
    0000000號）之提款卡、密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年人，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開提款卡
    、密碼等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，分別為下列犯罪行為：
  (一)於九十九年一月二十二日下午五時許，推由一名不詳之成年
    人，撥打電話予甲○○，佯稱先前網購衣服之匯款金額有誤
    ，需至提款機操作才能辦理云云，致甲○○陷於錯誤，依其
    指示於同日晚間九時三十一分許，至臺中市○區○○路七三
    號７－便利商店內之自動提款機匯款新臺幣（下同）一萬
    一千八百十二元至乙○○上開所有之臺灣銀行大里分行帳戶
    內，旋由不詳成年人等領出。嗣甲○○匯款後，始覺受騙，
    而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲乙○○。
  (二)於九十九年一月二十二日晚間八時二十分許，先推由一名不
    詳之成年人，撥打電話予丙○○，佯稱為先前在韓克潮流網
    路拍賣網之賣家，因丙○○網路購物下標錯誤，要求丙○○
    提供其郵局提款卡之免付費客服電話云云，隨後再由另一名
    不詳之成年人撥打電話予以丙○○（來電顯示為丙○○所提
    供之郵局免付費電話），訛稱為郵局主管，並詢問為何要取
    消重複扣款，要求丙○○依其指示操作提款機云云，致丙○
    ○陷於錯誤，依其指示於同日晚間九時四分許，至臺北市大
    安區○○○路○段一二六之五號Ｂ１（臺電大樓捷運站）之
    國泰世華銀行自動提款機匯款一萬五千一百七十七至乙○○
    上開所有之臺灣銀行大里分行帳戶內，旋由不詳成年人等領
    出。嗣丙○○款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳
    戶資料，循線查獲乙○○。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承上開臺灣銀行大里分行帳戶為其所申
    請開立等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上
    開帳戶之提款卡於九十九年一月二十二日，在不詳處所遺失
    ，且於同日發現提款卡遺失時也有向銀行電話掛失云云。惟
    查：
  (一)被害人甲○○及丙○○受不詳成年人等詐騙，以致陷於錯誤
    ，而匯款前揭金額至被告所有之上開帳戶等情，業據被害人
    甲○○及丙○○於警詢中指述綦詳，且有臺灣銀行大里分行
    九十九年二月一日大里營字第○九九五○○○一二五一號函
    附之乙○○上開帳戶之開戶基本資料、交易明細表各一份，
    及彰化銀行存摺封面及內頁影本（甲○○）、存摺內頁影本
    （丙○○）、國泰世華銀行客戶交易明細表正本一紙（丙○
    ○），足見被告所有之上開帳戶確為不詳人等用來掩飾詐欺
    犯罪之出入帳戶。
  (二)被告於警詢中辯稱：伊提款卡係在九十九年一月二十二日遺
    失，提款卡放在皮包內，惟皮包並無遺失，而在遺失前之九
    十八年十月十三日伊有使用提款卡，而帳戶內僅剩三十九元
    ，之後便未再使用云云（參見警卷第三頁背面、四頁），惟
    依臺灣銀行大里分行大里營字第○九九五○○○一二五一號
    函附之被告歷史交易明細表資料可見，被告自稱該提款卡於
    九十九年一月二十二日遺失，惟該日即有被害人甲○○及丙
    ○○受不詳成年人等詐騙，顯見上開帳戶之提款卡、密碼立
    即為不詳成年人所持用，時間上之巧合，啟人疑竇，是被告
    辯稱未將帳戶交予他人使用云云，要非無疑。
  (三)被告於警詢中辯稱：上開帳戶提款卡之密碼是六七○三○三
    ，伊並沒有將密碼放置在提款卡云云（參見警卷第四頁背面
    ），惟依常理，提款卡密碼應當僅有設定密碼之本人始得知
    悉，倘依被告所稱並未將提款卡及密碼放在一起，則他人又
    如何得以知悉該提款卡之密碼提領現金，且以金融機構自動
    櫃員機提款卡密碼輸入只有三次更正機會，若輸入錯誤三次
    即不得再使用該張提款卡，若被告並無將提款卡及密碼均交
    付予他人，他人豈能在被害人匯款後，均能在短時間內便迅
    速將匯入款項提領一空，是被告前揭置辯顯不足採，其應係
    將上開帳戶之提款卡、密碼交予他人使用。
  (四)被告又於警詢中辯稱：遺失的當天伊有打電話去銀行掛失云
    云（參見偵查卷第四頁背面），惟警方要求被告提供其向銀
    行辦理掛失及警方報案等證明時，被告皆無法提出，是被告
    是否掛失，已非無疑。又依卷附之臺灣銀行大里分行九十九
    年二月一日大里營字第○九九五○○○一二五一號函附之客
    戶歷史交易明細表資料，其內亦無被告有向臺灣銀行大里分
    行為掛失之記錄，被告辯稱有向銀行掛失云云，顯不足採。
    而參諸近來以電話向被害人詐欺取財犯罪層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，業經媒體廣為披
    載，則一般人在發現帳戶存摺或提款卡遺失時，理當會報警
    處理或向金融機構掛失止付，藉以保護自身權益，惟被告自
    承並未報案，且對是否有向金融機構掛失止付乙節謊言以對
    ，益見被告確係將上開帳戶之提款卡、密碼交付予他人，以
    供他人詐欺之用，方未報案或向金融機構掛失。再者，從事
    犯罪之人並不會以遺失、遭竊或詐騙得來之帳戶來做為犯罪
    所得之出入帳戶，因一旦原帳戶所有人至金融機構辦理掛失
    止付，從事犯罪之人將無法提領犯罪所得金額，豈非白忙一
    場，且從事犯罪之人若未得原帳戶所有人同意而加以使用，
    則犯罪所得金額亦有可能被原帳戶所有人提領一空，更徵被
    告辯稱上開帳戶之提款卡、密碼遺失云云，要難採信，被告
    應係將前揭帳戶提款卡、密碼提供予不詳人等供犯罪使用，
    方合情理。
  (五)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必要求他人提供？又帳戶之用途係用來存
    提款項，而提款卡及密碼等均係個人重要之物件，並具有一
    定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶之上開
    物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲
    利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與不
    法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智識經驗
    之成年人，自應知不詳成年人等利用上開帳戶作犯罪之用，
    是其對於他人利用上開帳戶之提款卡及密碼作為犯詐欺罪之
    出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有
    幫助該不詳成年人等利用上開帳戶犯詐欺之不確定故意，允
    無疑義。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之提款卡及
    密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，幫助
    不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本
    案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時侵害
    多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷。爰
    審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金
    融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目
    的、手段、犯罪所生危害、被害人損失金額，及犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
