【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人提供新臺幣伍拾參萬貳仟零貳拾陸元為擔保後，本院九十
九年度司執字第三０八三六號給付票款執行事件之強制執行程序
，於本院九十九年度訴字第一０八一號債務人異議之訴事件判決
確定或撤回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院99年度司執字第30836號給付票款強制
    執行事件之強制執行程序，業據本院調閱本院99年度訴字第
    1081號債務人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核合於
    前述規定，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，本
    院審核上開強制執行案卷結果，相對人之執行債權為本金新
    臺幣（下同）1,335,630元及自民國91年21月11日起至清償
    日止按週年利率11.95%計算之利息，倘前揭強制執行事件逕
    予停止執行，可能造成相對人受到之最大損害，應係前揭債
    權未能提前受償，而受有以該債權額依上揭執行名義所載利
    率計算之利息損失。參酌上開債務人異議之訴事件至2審終
    結之期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點
    第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限1年4個月，第2
    審審判案件期限2年，第3審審判案件期限1年，惟本件本案
    訴訟標的金額未逾150萬元，依法不得上訴第3審，故僅計算
    至第2審裁判時程），則相對人因聲請人聲請停止執行所受
    之損害，應為在該民事訴訟程序進行期間，延後全額受償
    1,335,630元之利息損失即為532,026元(0000000×11.95%
    ×40/12= 532026，元以下四捨五入)，故本院認聲請人應供
    擔保之擔保金額以532,026元為適當，爰裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
