【裁判字號】    99,簡,371
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第6596號
)，因被告自白犯罪(本院99年度易字第1439號)，本院逕依簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因搶奪案件，經軍事法院判處有期徒刑
    十三年，嗣經減刑後，於97年11月20日假釋出監，甫於98年
    5 月21日保護管束期滿，仍不知悔改。竟基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，於民國99年3月5日晚上10時40分許，在
    乙○○之夫洪漢祐所經營位在臺中市○區○○路244號2樓之
    41之「建國市場」工作室內，徒手竊取乙○○所有之背包 1
    只【內含新臺幣(下同)1萬700元現金、行動電話1支、印章6
    枚、隨身碟1個、鑰匙1串、國民身分證、健保卡、金融下及
    車票卡等物】，得手後，將背包內之現金1萬700元取走，其
    餘物品則棄置在上址建國市場2 樓西側廁所內。嗣經乙○○
    報案後，經警調閱現場監視錄影畫面，因而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○之證述。
  (三)現場測繪圖1張、監視錄影畫面翻拍照片6張、贓物照片1 張
    、贓物認領保管單1紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊取財
    物之價值非鉅，且犯罪後於本院審理時已坦承犯行，態度良
    好，惟其有前開所述搶奪之前科，顯見其品性非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
