【裁判字號】    98,家訴,430
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第430號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施瑞章律師
被      告  乙○○
當事人間分割遺產事件，本院於民國99年5月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
兩造繼承被繼承人劉中丘所遺如附表一之遺產，由兩造各依二分
之一比例取得應有部分所有權，維持分別共有；所遺如附表二之
存款及孳息，由兩造各取得二分之一。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）被繼承人劉中丘生前與前配偶劉吳英欄，育有長男劉國楨
      ，然劉吳英欄與劉國楨分別於63年4月1日、66年9月25日
      死亡，劉國楨未留子女。嗣被繼承人劉中丘與田菊妹結婚
      ，育有長女即原告甲○○，其後被繼承人劉中丘與田菊妹
      離婚，並於83年間與周容芳結婚，又於88年8月2日離婚。
      於88年8月30日被繼承人劉中丘再與被告乙○○（按被告
      原為大陸地區人士，已取得我國國籍）結婚。被繼承人劉
      中丘於98年1月19日死亡，原告與被告均為被繼承人劉中
      丘之合法繼承人，是以，被繼承人劉中丘之遺產，應由原
      告、被告共同繼承，應繼分各為2分之1。
（二）被繼承人劉中丘死亡時，遺有如附表一所示不動產及附表
      二所示存款，應由兩造分別依上述應繼分比例共同繼承。
      因被繼承人劉中丘並未以遺囑禁止繼承人分割遺產，且兩
      造間亦無不得分割遺產之約定，亦無法律規定不得請求分
      割遺產之限制，是兩造迄今未能達成分割協議，原告自得
      訴請分割遺產等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被繼承人劉中丘於98年1月19日死亡，其與被告
      分別為被繼承人劉中丘之女及配偶，均為被繼承人劉中丘
      之合法繼承人，應繼分各2分之1等情，業據其提出繼承系
      統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本為證，並經本院依職權函
      請臺中市北屯區戶政事務所檢送被繼承人劉中丘與被告辦
      理結婚登記時之相關資料過院，附卷可參，堪信原告此部
      分之主張為真實。
（二）原告復主張被繼承人劉中丘死亡時，遺有如如附表一所示
      不動產及附表二所示存款，元等情，有財政部臺灣中區國
      稅局遺產稅免稅證明書、土地登記第二類謄本、建物登記
      第二類謄本等件附卷可稽，自堪信真實。
（三）按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
      部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有
      規定或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第
      1164條分別定有明文。是以，遺產之公同共有係以遺產之
      分割為其終局目的，而以公同共有關係為暫時的存在。本
      件被繼承人劉中丘遺有財產，依上開規定，兩造在分割遺
      產前，對於遺產全部為公同共有，因上開遺產並無不能分
      割之情形，亦無不分割之約定，兩造就上開遺產既不能協
      議分割，則原告以遺產分割為由終止兩造間之公同共有關
      係，請求分割被繼承人劉中丘之遺產，自屬有據。
（四）在公同共有遺產分割自由之原則下，民法第1164條規定：
      繼承人得隨時請求分割遺產，該條所稱之「得隨時請求分
      割」，依同法第829條及第830條第1項規定觀之，自應解
      為包含請求終止公同共有關係在內，俾繼承人之公同共有
      關係歸於消滅而成為分別共有，始不致與同法第829條所
      定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨時請求分割遺產之立法
      本旨，換言之，終止遺產之公同共有關係，既應以分割方
      式為之，將遺產之公同共有關係終止改為分別共有關係，
      性質上自亦屬分割遺產方法之一。本件被繼承人劉中丘所
      遺不動產係土地及其上建物及共同使用部分，性質上為一
      體無從分離，又無其他不動產存在，且兩造間關係單純，
      採取原物分割之方式，應可保全兩造最大之經濟利益，故
      原告主張附表一所示不動產之部分，各依2分之1之比例取
      得應有部分，而維持分別共有，自屬妥適。至於被繼承人
      劉中丘所遺如附表二之存款，係屬可分，自應於加計銀行
      孳息後，分歸2人所有，爰判決如主文第1項所示。
五、末按分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原告、被告之間本可
    互換地位，本件分割遺產部分，原告起訴雖於法有據，但被
    告之應訴實因訴訟性質所不得不然，故所為抗辯自為伸張或
    防衛權利所必要，是以本院認本件分割遺產部分之訴訟費用
    應由兩造依分得遺產之比例分擔較為公允，爰諭知如主文第
    2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  洪千羽
附表一：被繼承人劉中丘所遺不動產：
  （一）臺中市○○區○○段601地號、建地目、面積30,723.
        93平方公尺、所有權應有部分10萬分之89土地。
  （二）臺中市○○區○○段6514建號、門牌號碼臺中市西屯區
        ○○○路235巷9號7樓之3、國民住宅、鋼筋混泥土造、
        12層之第7層、面積71.64平方公尺（另有附屬建物陽台
        7.67平方公尺、花台2.20平方公尺），應有部分全部之
        建物。及其共有部分即同段7157建號、面積14,082.99
        平方公尺、權利範圍288分之1之建物。
附表二：
被繼承人劉中丘所遺存款（皆存於臺灣銀行臺中分行，單位新臺
幣）及自98年1月19日起至遺產分割日止之孳息。
  （一）活期存款372元。
  （二）活期存款165,340元。
  （三）優惠存款975,400元。
  （四）外匯活期存款865,498元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
