【裁判字號】    99,簡,370
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第一九四九號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實
施家庭暴力行為及禁止騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院行準備程序中坦承不諱，」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第三百零四條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
