【裁判字號】    99,司養聲,5
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司養聲字第5號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○、乙○○於中華民國九十八年十二月二十三日共同收
養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國六十六年一月七日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○
    （六十二年十一月一日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）願共同收養被收養人丙○○（九十八年一月二
    十六日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），
    由被收養人之法定代理人即其生父丁○○代為並代受意思表
    示，雙方於九十八年十二月二十三日簽立收養契約書，並經
    被收養人之生母劉軒同意，爰依民法第一千零七十九條規
    定向本院聲請認可。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、工作證明及良民證等為證，並
    據收養人及被收養人之生父母於本院審理時陳述無訛。而綜
    觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得
    撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，復符合
    被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
