【裁判字號】    99,易,777
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24790
、27497 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除將檢察官起訴書犯罪事實欄第4 行「於民國98年3 月初某
    日」，更正為「於民國98年2 月底、3 月初某日」，及第7
    、8 行「在不詳地點，將之交付予真實姓名不詳之成年人」
    ，更正為「在臺中市○○路與遼寧路口之統一超商前，交付
    予姓名年籍不詳年齡均約30歲左右之1 男1 女」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘亦均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、審酌被告可預見交付金融帳戶之提款卡及密碼予無信賴關係
    之他人，可能淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，幫助財產犯
    罪者遂行其詐欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以隱匿其
    真實身分，增加查緝詐欺犯罪者之困難，助長犯罪氣焰，危
    害社會治安甚鉅。惟兼衡被告業已賠償被害人丙○○、丁○
    ○、戊○○各一半之損失金額，合計共新臺幣57,050元（其
    中戊○○部份無從連繫，惟仍由本院代被告寄送其欲賠償予
    戊○○之匯票1 紙），被害人丙○○、丁○○就此表示同意
    ，並對於本院給予被告緩刑宣告之機會無意見，有匯票影本
    共3 紙及本院公務電話紀錄在卷可稽；及被告業於本院坦承
    犯行，態度尚佳；暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其因一時失慮致為本件犯行，信其經此偵審程序之教
    訓，已能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
