【裁判字號】    99,事聲,43
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第43號
聲  明  人  陳義豐
相  對  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲明人因與相對人間請求確定訴訟費用額事件，聲明人對於
本院司法事務官中華民國99年5月4日99年度司聲字第531號民事
裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、查本件兩造間請求返還借款事件，相對人向本院非訟中心聲
    請確定訴訟費用額。原裁定以上開事件業經判決確定，其訴
    訟費用應由相對人負擔，經通知聲明人陳報訴訟費用後，裁
    定確定相對人應負擔之訴訟費用額，固非無據。惟按第三審
    律師之酬金，為訴訟費用之一部，民訴訟法第466條之3第1
    項前段定有明文。而為貫徹第三審法律審之功能，並保障當
    事人權益，現行民事訴訟法就第三審上訴已採強制律師代理
    制度，則被上訴人委任律師為訴訟代理人為其答辯，乃屬防
    衛其權益所必要，則民事訴訟法第466條之3第1項規定應兼
    指第三審上訴人及被上訴人所委任律師之酬金而言，方能平
    等保障兩造之訴訟權及貫徹第三審法律審功能之立法意旨。
    至當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應
    由第三審法院酌定之（最高法院93年度第10次民事庭會議決
    議參照）。是倘當事人於第三審委任律師代為遂行訴訟，該
    律師之酬金，自為訴訟費用之一部，然其酬金應由第三審法
    院酌定之。查聲明人業已依限提出林道啟律師於民國98年10
    月16日立具之收據記載：茲收到陳義豐5萬元為第三審律師
    委任費等字語，惟該律師酬金是否已由第三審法院所酌定並
    不明瞭，乃原裁定疏未查明第三審法院是否業已酌定上開律
    師酬金，並據以核定相對人應負擔之訴訟費用額，自欠允洽
    。聲明意旨指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定
    廢棄，由司法事務官另為適法之處理。
二、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
