【裁判字號】    99,聲,1892
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1892號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃紫芝律師
上聲請人即被告因公共危險等案件（99年度訴字第1068號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○曾因右小腿骨粉碎性骨
    折，經臺南市市立醫院急救，但因無法完全治癒，而須長期
    開刀治療，並於傷處骨縫中填入數十顆「抗菌藥用珠粒」，
    現今因藥效期已過，傷患處亦有裂縫，更滲出膿及血水，雖
    曾多次在臺灣臺中看守所求診，但礙於所中醫療設施有限，
    僅能開立消炎用予被告服藥，若再拖延，被告在短期內恐因
    傷患處嚴重發炎，引起潰爛，進而只能斷足失腳成為重殘。
    況被告業已坦白認罪，無逃亡或串證之虞，為此爰依刑事訴
    訟法第114 條第3 款之規定，請求准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因公共危險等案件，經本院訊問後，
    認被告所犯加重竊盜罪嫌疑重大，且被告於短時間內密集犯
    本案9 件竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年4 月21日裁
    定羈押在案。
三、被告雖以前揭情詞依刑事訴訟法第114 條第3 款之規定聲請
    具保停止羈押，惟未提出任何診斷證明書以供本院審酌，再
    經本院函詢臺灣臺中看守所有關被告所罹疾病，依該所現有
    醫療資源是否能給予妥善之照顧及治療，及有無保外就醫之
    必要，亦經該所函覆以：「收容人甲○○現罹患疾病醫治情
    形，經本所醫師於99年5 月17日看診後認為該員係罹患右脛
    骨骨髓炎，本所已給予必要之治療，目前情況穩定，依其病
    況應可持續所內保守治療或依病況需要戒送外醫治療。」等
    語，有臺灣臺中看守所99年5 月18日中所衛字第0990002255
    號函暨檢附之臺中看守所衛生科病歷影本1 份附卷可稽。此
    外，亦無其他積極證據證明被告所罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒，核與刑事訴訟法第114 條第3 款之規定尚屬有間，參
    以被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
