【裁判字號】    99,易,1019
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第644號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含袋
重共計拾貳點柒捌伍壹公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年12月12日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    緝字第239號、第240號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於觀察、勒戒釋放後5年
    內之99年2月24日20時至21時間之某時，在其位於臺中縣太
    平市○○○街101巷2號居處，以玻璃球盛裝第二級毒品甲基
    安非他命燒烤，產生煙霧後再吸入口鼻之方式，非法施用甲
    基安非他命1次。嗣於翌日（25日）上午7時50分許，為警持
    本院99年聲搜字第802號搜索票至上址居處搜索查獲，並扣
    得乙○○持有之甲基安非他命4包（含袋重分別為3.7517公
    克、3.6939公克、3.7944公克、1.5451公克，共計12.7851
    公克）。並經員警採集其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局刑警大隊移請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、尿液採證同意書、臺中縣
    警察局刑警大隊偵三隊委託尿液代號真實姓名對照表、毒品
    照片（見警卷第19頁-21頁、第23頁-24頁、第26頁、第29頁
    ）、詮昕科技股份有限公司99年3月9日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告（見偵卷第4頁）在卷可證。復有甲基安非他命4包
    扣案可證。該扣案之毒品4包，經送驗結果確含甲基安非他
    命成分，有詮昕科技股份有限公司99年4月28日出具之藥物
    檢驗報告4份、檢體監管紀錄表1份（見本院卷第11頁-15頁
    ）在卷可參。是被告上開自白與事實相符，堪信為真實。
二、本件被告乙○○前於96年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年12月12日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵緝字第239號、第240號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可參。是被告於觀察、勒戒釋放
    出所後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，其
    犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用甲基安非他命之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被
    告乙○○於施用毒品經觀察、勒戒執行完畢後，仍無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不
    知戒除惡習，再犯本案，且扣案之第二級毒品甲基安非他命
    含袋重多達12公克以上，然被告犯後於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚佳，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命4包（含袋重分別為3.7517公克、3.693
    9公克、3.7944公克、1.5451公克，共計12.7851公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款之毒品，應依同條例第
    18條第1項前段應予沒收銷燬之。而該4只包裝袋，與附著其
    上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第18條第1項
    前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
