【裁判字號】    99,消債聲,100
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第100號
聲請人即債務人  丙○○
代  理  人  黃鈴律師
債權人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債權人      乙○○
債權人      丁○○
上列當事人因聲請人即債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、查本件聲請人即債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，前
    經本院裁定開始並同時終止清算程序確定在案，且本件聲請
    人即債務人所欠之債務為不動產買受時設定抵押之借款，因
    無從續再還款而遭法拍後之不足額部分，另二民間債權人則
    為本件借款之保證人，查無聲請人即債務人有消費者債務清
    理條例第133條前段或第134條各款所定之情事，依上說明，
    自應依上開規定裁定本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書  記  官  林旭助

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
