【裁判字號】    99,交聲,2120
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2120號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國99年3 月19日所為之裁決（中監違字第
裁000000000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分及移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）所有之車牌號碼Z3－2059號自用一般小客車，「不依
    期限於98年7 月27日參加定期檢驗」之違規情形，經交通部
    公路總局臺中區監理所以中監車字第609827404 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發。異議人未於期限內到案申訴
    ，嗣經原處分機關於99年3月19日，以道路交通管理處罰條
    例第17條第1項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1200元，並自
    99年3月19日起註銷汽車牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因房子賣掉，搬離原戶籍，未收
    到驗車通知單，以致過期被註銷，故提出聲明異議，申請恢
    復牌照。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存3個月（違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5條，行政程序法第72條第1項前段、第73條第
    1項、第3項、第74條參照）。而我國現行法制就文書之送達
    係採「到達主義」，此為民事訴訟起訴、上訴及刑事訴訟之
    上訴計算時效及上訴期限所採行，並觀之道路交通案件處理
    辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異
    議之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通異議案件亦
    採「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到
    達有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）之日為準。民
    事訴訟法第138條第2項雖規定「寄存送達，自寄存之日起，
    經10日內發生效力。」，然行政程序法第74條就寄存送達已
    自行規定，該條文中並無10日生效之規定，亦未準用民事訴
    訟法，故民事訴訟法關於寄存送達之規定，於行政程序自難
    適用（最高行政法院95年度裁字第2663號裁定意旨參照）。
    準此，舉發違反道路交通管理事件通知單送達時若依行政程
    序法第74條規定寄存送達者，於合法寄存送達時即發生送達
    效力。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議（道路交通管理處罰條例第87條第1項
    參照）。又按依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回（道路交通案件
    處理辦法第12條及第18條參照）。
四、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，係委
    由郵務機關送達至異議人之戶籍地即臺中市南屯區○○○街
    400巷22號，因未會晤異議人本人，亦未會晤其有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所接收郵件人員，已於99
    年3月29日將該送達文書寄存於郵局，並作送達通知書二份
    ，一份黏貼於應受達人住居所，一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置以為送達，此有交通部公路總局臺中區監理所
    送達證書影本、個人基本資料查詢結果，揆諸前揭說明，本
    件違反道路交通管理事件裁決書，自寄存郵局當日，該裁決
    書之送達即生送達之效力。是異議人如對原處分機關裁決不
    服欲提起異議，應於送達之次日即99年3月30日起算20日，
    至99年4月19日（期間之末日為18日，因係星期日，故順延1
    日）止，提出聲明異議，準此，異議人竟遲至99年5月17日
    始聲明異議，上開裁決書顯已逾越20日之法定期間，難謂合
    法，且無從命補正，依法應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                        交通法庭      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
