【裁判字號】    99,交易,413
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8492號），經本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，由本院改依通常程序審理（99年度中交簡字第1012號），本院
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（其中聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行記載「MV8-152號重型
    機車」應更正為「MV8-752號重型機車」等語）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已於民國九十九
    年五月十五日與被告在臺中縣霧峰鄉調解委員會調解成立，
    告訴人並於同日具狀撤回本件對被告之前揭過失傷害告訴，
    有臺中縣霧峰鄉調解委員會調解書及刑事撤回告訴聲請狀各
    一件附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
