【裁判字號】    99,中簡,1548
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑驗
用餘淨重零點肆伍肆貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書記載「甲基安非他命1包
    （驗餘淨重0.4542公克）」均更正為「甲基安非他命1包（
    送驗淨重0.4546公克，鑑驗用餘淨重0.4542公克）」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另扣案之甲基安非他命一包（鑑驗用餘淨重○點四五四二公
    克），係毒品危害防制條例第二條第二項規定之第二級毒品
    ，併與無法完全析離之外包裝袋，均依同條例第十八條第一
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。至於鑑驗用罄之毒品部分，
    既已不復存在，爰不再為沒收銷燬之諭知，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭   法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
