【裁判字號】    99,婚,13
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張慶達律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年五月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生未成年子女戊○○（女、民國○○年○○月○○日
生）權利義務之行使或負擔，酌定由被告任之。
原告得依附表所定之時間、方式探視兩造所生未成年子女戊○○
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國○○年○○月○○日結婚，並育有未
    成年子女戊○○（女、○○年○○月○○日生）。被告個性
    孤僻，婚後不肯做家事、幫忙整理家務，除沒有協助婆婆煮
    飯外，小孩洗澡、餵奶、換尿布、哄小孩睡覺等，全由原告
    一人處理，被告及小孩的衣物也都是原告拿去洗衣機洗，甚
    被告要求其內衣褲原告要手洗，不能隔夜。原告試圖與被告
    溝通，希望被告能進廚房，但被告表明不願意幫忙下廚，被
    告母親甚至告訴被告先在外面自行料理晚餐，這樣就不用進
    廚房幫忙。戊○○出生後，幾乎都由原告父母照顧，家中經
    濟重擔由原告一肩扛起，但被告將每月所賺薪資新臺幣（下
    同）一萬元給予被告母親花用，一萬二千元代償被告胞弟卡
    債，每月所剩無幾，從未花用過一毛錢在原告及子女身上。
    婚後每個禮拜五晚上，被告都要求原告載其回娘家直至禮拜
    天晚上才回家。原告身為獨子，這兩年來原告的父母每到六
    日都是獨自生活，感受不到全家和樂融融的氣氛，原告幾次
    與被告溝通不要每個禮拜回娘家，被告一概以冷戰回應，原
    告無奈只能妥協。婚後被告雖與原告家人同住，卻始終不願
    融入原告家庭，也不想與原告家人有任何互動，關係十分冷
    淡。於九十八年六月一日，原告父親試圖與被告溝通，希望
    被告在家幫忙家務及照顧子女，家中及子女生活教育費用皆
    由原告父親負擔，且原告父親每月給付被告零用金，被告仍
    堅決上班工作，原告父親遵從被告的選擇，雙方因無法協議
    ，被告便返回娘家居住至今。於九十八年十月五日，兩造約
    定辦理離婚手續，事後被告又反悔不願離婚。此外，被告與
    原告在夫妻行房次數從被告九十六年四月懷胎十月到九十八
    年六月只有三次，期間當被告在九十七年二月生完女兒後以
    第一胎小產為由告知原告性冷感拒絕行房或者以上班太累拒
    絕，甚至被告知道原告都在廁所自行解決之後，告訴原告以
    後你自己解決就可以。原告因可歸責於被告之上開行為，已
    達不堪同居虐待之程度，且兩造婚姻亦因之顯生重大裂痕，
    難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，為此爰併依民法第一千
    零五十二條第一項第三款、第二項規定訴請離婚。另戊○○
    自幼即由原告及原告家人照顧撫育，與原告家人較為親暱，
    原告對待子女有耐心，無不良嗜好，併為未成年子女戊○○
    最佳利益計，附帶請求酌定未成年子女戊○○權利義務之行
    使或負擔由原告任之等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：兩造婚姻中非常相愛，原告曾傳送「親愛的老婆
    結婚一週年了我真高興有妳陪伴我會永永遠遠愛妳喔」、「
    情人…什麼時候跟我去泡湯？情人節快樂」、「老婆情人節
    妳是我心中最美麗的天使娶妳讓我生活多采多姿也體驗生活
    美好同事羨慕的眼神證明我們非常幸福」、「老婆情人節妳
    是我心中最美麗的天使娶妳讓我生活多采多姿也體驗生活美
    好同事羨慕的眼神證明我們非常幸福愛妳一輩子的老公」等
    簡訊給被告；另於九十八年五月十七日，兩造至亞瑟珠寶，
    原告購買一條鈦銖項鍊與手鍊，並將手鍊贈與被告，均足證
    明兩造非常相愛。否認原告所指不願意幫忙廚房的事、不帶
    小孩等情，每次下午五點就準時回家，回家第一件事就會先
    敲婆婆的門，然後去換衣服，並沒有不願意幫忙廚房的事，
    下班不是進廚房就是帶小孩。目前月收入約二萬五千元，給
    母親一萬元，婚前有替弟弟償債，但婚後就沒有了。周休二
    日回娘家居住，但都有經過原告及公婆同意，原告也鼓勵伊
    回娘家。於九十八年五月三十一日，公公說如果不工作的話
    ，就叫伊回家；於九十八年十月五日雙方有協議離婚，伊有
    同意要離婚，係因原告用小孩威脅伊，原告說離婚後還可以
    當朋友，還可以去聚餐。現在伊不想離婚，不同意離婚等語
    ，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、關於離婚部分
（一）兩造於○○年○○月○○日結婚，婚姻關係尚存續中，並
      育有未成年子女戊○○，及兩造自九十八年六月一日起分
      居至今等事實，有戶籍謄本在卷可證，且為兩造所不爭執
      ，自堪信為真實。證人即原告父親丁○○到庭證稱：被告
      都不帶小孩、不做家事，婚前並沒有溝通過被告不用帶小
      孩，不用做家事，被告嫁來後也沒有與公婆互動，我看得
      出來是原告在帶小孩；原告娶被告後，我認為原告是變成
      奴隸，原告每天用手替被告洗內衣褲，被告在家裡都不洗
      衣服，都是原告在洗衣服；被告不從事家裡面的清潔等其
      他家事務，有請原告轉告被告，家裡有六層樓高，三、四
      樓請兩造負責，我們負責五、六樓，但被告不願意接受，
      我就直接打電話給被告，電話中我向被告說她把工作辭掉
      ，負責家務事，我會斟酌情形給被告零用金，小孩的奶粉
      、尿布等費用由我負擔，被告專心帶小孩，讓原告專心去
      學技術，後來十天後，我再問被告，被告說要上班，我尊
      重被告的意見；我請兩造搬到外面去住，因為兩造住在家
      裡，又不願意負擔家務事，後來我聽說被告回去娘家，我
      沒有叫被告回去娘家等語（見本院九十九年三月三日言詞
      辯論筆錄），則婚後被告不理家務、不帶小孩、不與公婆
      互動，經家中長輩與被告協議家務之分配，雙方仍無法取
      得共識，及被告係自行返回娘家居住等事實，均可認定。
      另證人即兩造友人丙○○到庭固結稱：被告下班後都會帶
      小孩、婚後有幫忙做家事，我沒有去過兩造家裡等語（見
      本院九十九年四月七日言詞辯論筆錄），惟證人丙○○既
      未與兩造居住共同生活，自難知悉兩造日常生活相處之全
      貌，故證人丙○○前開證詞，不足為有利被告之認定。另
      被告固主張原告傳送前開內容之簡訊，及於九十八年五月
      十七日，原告購買一條鈦銖項鍊與手鍊，並將手鍊贈與被
      告，足證明兩造非常相愛等情，並提出簡訊翻拍照片四幀
      及永豐銀行帳單、收據各一件為證，縱足認當時兩造間仍
      有夫妻情感，亦不足推翻兩造間之夫妻情感，其後因被告
      長期以來之前開行為而生變之事實。再兩造於分居期間，
      於九十八年十月五日，雙方協議要離婚，被告亦同意之事
      實，為兩造所不爭，堪認為真實。被告固辯稱係遭原告用
      小孩威脅云云，惟被告就有利於己之事實未能舉證以實其
      說，自難採信。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，如雙方有責程度相同，則雙方均得請求離
      婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第二０五九號
      判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。又
      夫妻本應以誠摯相愛為基礎，相互尊重與諒解，且應互相
      協力保持其共同生活之圓滿及幸福。被告婚後不負擔家務
      、不帶小孩、不與公婆互動，將家務交由原告及原告家人
      承擔，身為配偶之原告，對被告產生不滿，使兩造婚姻產
      生裂痕，殆屬必然；又兩造因家務分擔問題而自九十八年
      六月一日分居至今，顯然雙方彼此間仍無良好互動或積極
      有效之對談與溝通，兩造間所產生之情感裂痕始終未能修
      補，致分居狀態依舊持續，甚於九十八年十月五日，雙方
      協議離婚，亦顯見兩造間情愛已失，彼此均已無心維護兩
      造婚姻之幸福和諧。是依前開說明，任何人處於原告地位
      時，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維持婚姻
      之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一
      方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項
      規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）又按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離
      婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法
      院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審
      酌。本件原告主張離婚之原因另有民法第一千零五十二條
      第一項第三款之事由，惟本院既已依民法第一千零五十二
      條第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自
      無審究之必要，併為敘明。
二、關於未成年子女權利義務之行使或負擔（即親權）部分
（一）按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
      法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利
      害關係人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條
      第一項定有明文。又法院依民法第一千零五十五條裁判時
      ，應依子女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪
      視報告，尤應注意左列事項：一、子女之年齡、性別、人
      數及健康情形。二、子女之意願及人格發展之需要。三、
      父母之年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀
      況。四、父母保護、教養子女之意願及態度。五、父母子
      女間或未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況，民
      法第一千零五十五條之一亦有明文規定。
（二）本件兩造婚後育有未成年子女戊○○，已如前述，兩造於
      本件審理終結前，對於未成年子女戊○○未為協議由一方
      或雙方共同任監護人，本院自得依原告請求酌定。經本院
      依職權囑託少年調查官協助對本案兩造及子女進行訪視調
      查，訪視調查結果略以：1.監護能力：(1)原告部分：原告
      原任職技術員，月薪約三萬五千元，於九十七年十二月間
      因公司裁員被資遣，於九十八年間為加強就業技能，開始
      到電腦補習班學習動畫軟體課程。原告表示家中水電一向
      由父母處理，工作所得多儲蓄，現待業期間花費從存款支
      用，由於父母有租金收入，原告除偶爾購買女兒所需用品
      外，開銷不多，經濟無虞。訴請離婚之初之所以堅持爭取
      女兒監護權，係因以往與被告共同生活之經驗，見被告習
      慣推辭照顧工作，不信任被告能照顧好女兒，但最近暫定
      監護期間，見女兒似乎被照顧的不錯，接回原告家時看起
      來頗開朗，若女兒於被告家能得到良好之照顧，不再堅持
      監護權。另原告住家室內活動空間足夠供兒童生活所需，
      惟出入鐵梯安全性較不足，且因臨商圈車流不息，戶外活
      動空間受限。(2)被告部分：被告現從事貿易內勤工作，月
      薪約二萬五千元。於暫時監護女兒期間，白天交由被告父
      母照顧，下班後及假日由被告照顧，女兒有年齡相仿的同
      伴一起玩耍，對新環境適應良好。被告娘家由於家中幼兒
      多，空間配置多會考量兒童生活需求。被告表示其家人感
      情深厚，父母均相當支持其爭取撫養女兒，且原告母親從
      事家庭保母工作多年，照顧小孩經驗豐富，女兒在家另有
      年齡相近的表兄姊作伴玩樂，有助其人格之健全發展。2.
      子女最佳利益：(1)調查官家訪，兒童對調查官雖感陌生，
      但不退縮，會上前禮貌稱呼阿姨，之後隨性於客廳玩耍，
      並時常靠近母親要求抱抱，聽到祖父帶著小表妹從外面串
      門子返家，隨即高興迎上前親近，與小表妹二人會聽從長
      輩鼓勵，學習和客人互動，表演、說話，調查官與被告談
      話時，兒童無鬧脾氣情形，自由玩耍，吃東西，偶爾靠近
      母親、外婆撒嬌，可臆測兒童生活獲得良好照顧，於家人
      陪伴下能獲得安全感及心理支持。(2)原告於訪談時，對於
      監護權並不堅持，而被告於暫時監護期間，對於原告探視
      女兒態度友善，且被告本身有正當工作，家庭支持系統充
      足，考量兒童年幼隨母為宜，被告適合擔任女兒監護權人
      等語，此有九十九年度觀家調字第三號監護訪視評估報告
      附卷可稽。
（三）本院審酌未成年子女戊○○已習慣目前之生活型態，倘冒
      然改變，除可能產生適應困難外，對未成年子女身心之正
      常發展，亦恐生不良影響；且戊○○於被告養育、照顧期
      間，受照顧情況良好，被告亦無其他不良習性。是審酌子
      女成長過程中應有之安定性，及被告與戊○○彼此甚深的
      依附關係，另參酌幼兒對母依附性較強之幼年隨母原則，
      本院認為對於戊○○權利義務之行使或負擔，由被告任之
      ，較符合戊○○之最佳利益，爰判決如主文第二項所示。
三、關於會面交往部分
    按夫妻雙方雖已仳離，然為未成年子女身心之健全成長，彌
    補其因父母離婚所招致之不幸，並兼顧未任權利義務行使負
    擔之一方與子女之親子關係，現行民法就未行使負擔權利義
    務之一方與未成年子女之會面交往定有明文。又會面交往乃
    基於親子關係所衍生之自然權利（外國立法例有稱之為訪問
    權者），因其不僅是為父母之權利，更為未成子女之權利，
    亦應以子女之最佳利益為考量，同時會面交往之規定，使未
    取得未成年子女權利義務行使或負擔之一方，於離婚後仍繼
    續與其子女接觸連繫，是會面交住之實施為繼續性之事實狀
    態；本院雖判由被告行使負擔未成年子女之權利義務，惟因
    父母子女天性，天下皆同，本院為免未成年子女由被告保護
    教養而將對原告感到陌生，甚至排斥，有剝奪原告父愛之虞
    ，兼顧未成年子女人格之正常發展及滿足親子孺慕之情，並
    參考前開訪視報告及兩造與親子間互動關係等，認原告與子
    女間之會面交往權利不宜剝奪，於不影響子女之生活作習情
    形，為確保未成年子女於父母離婚後，能順利與父親會面交
    往，以健全其人格發展之最佳利益。本院審酌上情，爰依民
    法第一千零五十五條第五項規定依職權酌定原告與未成年子
    女會面交往之期間、方式如主文第三項所示。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  廖日晟
~FO
附表：原告探視兩造所生未成年子女戊○○之時間、方式及應注
      意事項：
一、時間：
（一）原告得於每月第一、三週之星期六上午九時探視戊○○，
      並得攜同出遊及攜回同住，至翌日即星期日下午六時前將
      戊○○於被告住所地交還被告。
（二）於民國年份為奇數年（例如民國一０一年、一０三年‧‧
      ‧）農曆除夕當日上午九時起，原告得攜同戊○○出遊或
      返家同住，至大年初二下午六時前交還被告。民國年份為
      偶數年時，農曆除夕至大年初二期間，輪由被告與戊○○
      同住，該三日中如遇原告依（一）所示探視時間，原告當
      日探視權停止。
（三）於戊○○就讀學校（不含幼稚園）之暑假期間，原告除得
      於（一）所示探視日期以外，另行選擇十日探視戊○○或
      攜出同遊或攜回同住，該十日期間得連續或分開執行，但
      須於每年暑假開始前，將該選定之十日通知被告。
二、方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為，但通話行為不得妨礙戊○
      ○之日常生活作息。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為。
三、兩造應遵守事項：
（一）兩造不得有危害戊○○身心健康之行為。
（二）兩造不得對戊○○灌輸反抗對造之觀念。
（三）原告於探視期間，應履行因親權所為相關生活習慣、學業
      輔導、作業完成等義務。
（四）如戊○○於會面交往中患病或遭遇事故，原告應為必要之
      醫療措施，並即通知被告，亦即在其會面交往實施中，原
      告仍須善盡保護教養之義務。
（五）戊○○住址或聯絡方式或就讀學校如有變更，被告應隨時
      通知原告。
（六）被告應於原告行使探視權時，準時將戊○○交付原告。
（七）原告應於探視期滿時，準時將戊○○於被告之住所地交還
      被告。
（八）原告於探視當日上午十一時前未前往探視者，除經被告同
      意外，視同原告放棄當日之探視權，以免影響被告及戊○
      ○之生活安排；但翌日如為探視日者，原告仍得於翌日探
      視。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
