【裁判字號】    99,婚,186
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第186號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年五月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生未成年子女丙○○（男、民國○○年○○月○○日
生）權利義務之行使或負擔，酌定由原告任之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國○○年○○月○○日結婚，並育有
    未成年子女丙○○（男、○○年○○月○○日生）。詎被告
    長期酗酒，並動輒對原告施暴，如於九十七年三月七日，被
    告對原告施暴，致原告受有臉、頭皮之挫傷、下肢挫傷之傷
    害；於九十七年六月十三日，被告對原告施暴，致原告受有
    下唇擦挫傷、頸部、右腰挫傷之傷害；於九十八年九月二十
    五日，被告酒後認為原告有第三者，不聽原告之解釋，即毆
    打原告，致原告受有左耳擦傷之傷害，經本院於九十八年十
    一月四日核發九十八年度家護字第一二二四號通常保護令在
    案。原告因無法忍受被告之暴力行為，遂返回娘家居住，兩
    造因此分居至今。而於兩造分居期間，被告竟傳送簡訊辱罵
    、恫嚇原告，如於九十八年十二月二十三日，傳送內容「你
    是是不給我網路帳號密碼我打電話一定一萬多你是是你他媽
    他好想打你畜生為何要認事你幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹我真的
    好想你死幹幹幹幹幹幹幹你全家死光光」、「我真的好想你
    死你生日的照片我真的看不下去你還有多少見不的光你要騙
    我多久殺殺殺死你全家泰國跟你畜生去的吧跟你家人說的都
    不一樣你娘老機歪老機歪」、「我真的不想活想跟你一起死
    死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死
    死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死
    死死死死死死」之簡訊，於九十八年十二月二十六日，傳送
    內容「你不要有心歡就望拉就愛一定要作畜生嗎打給你接一
    下不會死的真的有事問你有捨機吧毛好吵你的祝你早去給人
    幹幹真你他」之簡訊，於九十八年十二月二十七日，傳送內
    容「你全家死光光你會死的粉難看你真要去死」、「你去死
    吧」之簡訊，於九十九年一月一日，傳送內容「你他媽你不
    要太過分你不要一為你作的是沒人知到我會打電話去○○亂
    你真是賤貨賤我有亂來嗎你要是真的有畜生你說我跟你離不
    要美天不回家睡沒男人會死嗎」之簡訊。被告所為，令原告
    對被告產生恐懼心理，無法再與被告共同生活，兩造間顯有
    難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二
    項之規定，請求准予離婚。併為未成年子女丙○○最佳利益
    ，附帶請求酌定未成年子女丙○○權利義務之行使或負擔由
    原告任之等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、關於離婚部分
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、本院九十八年度家
      護字第一二二四號裁定、前開簡訊翻拍照片等為證外，復
      據證人即原告之父丁○○到庭具結證述略以：原告於九十
      八年九月回娘家居住至今，據我所知，被告酒後會打原告
      ，我沒有當場看過被告打原告，我有看過原告有受傷的情
      形，被告常常喝酒，晚上十二點被告常常會打電話到○○
      來鬧，都會問我一些有的沒有的等語（見本院九十九年四
      月一日言詞辯論筆錄），堪認為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第
      二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議
      參照）。本院審酌上情認為被告未正視兩造衝突或磨擦之
      原因，徒以暴力方式處理兩造生活上之爭執及發洩其不滿
      之情緒，縱於本院核發保護令後，被告仍未能更改其溝通
      模式，於兩造分居期間，依舊持續採取騷擾、恫嚇之暴力
      方式與原告互動，令原告身體及精神上都受有莫大之痛苦
      ，被告之連續暴力行為，已令原告生活每於戒慎恐懼之中
      ，顯已逾越夫妻應有之尊重，且侵害原告人格尊嚴與人身
      安全，而有違夫妻共營美滿生活之本旨，並危及婚姻關係
      之維繫。是依社會上一般觀念為體察，任何人處於同一情
      況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪認本件兩造間之婚姻
      已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。
      而衡之雙方有責程度，被告有責程度應為較重之一方。揆
      諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請
      求離婚，為有理由，應予准許。
二、關於未成年子女權利義務之行使或負擔（即親權）部分
（一）按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
      法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利
      害關係人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條
      第一項定有明文。又法院依民法第一千零五十五條裁判時
      ，應依子女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪
      視報告，尤應注意左列事項：一、子女之年齡、性別、人
      數及健康情形。二、子女之意願及人格發展之需要。三、
      父母之年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀
      況。四、父母保護、教養子女之意願及態度。五、父母子
      女間或未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況，民
      法第一千零五十五條之一亦有明文規定。
（二）本件兩造婚後育有未成年子女丙○○，已如前述，兩造於
      本件審理終結前，對於未成年子女丙○○未為協議由一方
      或雙方共同任監護人，本院自得依原告請求酌定。經本院
      依職權函請臺南縣政府委託台南縣童心園社會福利關懷協
      會、臺中市政府委託財團法人臺中市私立龍眼林社會福利
      慈善事業基金會進行訪視，就原告部分，訪視結果略以：
      1.經濟能力：原告兼任二份工作，原告工作之收入撫養未
      成年人不成問題，故經濟能力可。2.支持系統：原告與其
      雙親、弟弟同住，原告雙親及弟弟可以協助原告照顧未成
      年人，故支持系統良好。3.監護動機：被告目前無業，且
      被告酗酒及賭博之行為不適合成為未成年人之模範，自兩
      造分居後，未成年人皆由原告及其家人照顧及撫養，故原
      告希望單方監護未成年人。4.親職能力：未成年人與原告
      、原告雙親及原告弟弟同住，原告因工作無法照顧未成年
      人時，原告雙親會協助原告打理未成年人生活起居及接送
      上下課，原告在家期間會照顧及陪伴未成年人，故親職能
      力可。5.兒童被監護照顧意願：未成年人表示喜歡爸爸、
      媽媽及外公、外婆，也表示喜歡和媽媽、外公及外婆同住
      ，但搖頭說不喜歡和被告一起住，社工員問：「因為爸爸
      會喝酒你不喜歡嗎？」未成年人則以點頭回應。6.綜上所
      述，未成年人與原告、原告雙親及原告弟弟共同生活，由
      原告及原告雙親照顧生活起居，未成年人被原告照顧情況
      良好，未成年人與原告及其家人關係緊密，若由原告擔任
      未成年人之監護人並無不妥等語，此有台南縣童心園社會
      福利關懷協會九十九年四月九日南縣童心園（監）字第九
      九０一一四０號函暨所附訪視報告表附卷可稽。就被告部
      分，訪視結果略以：被告表示自己雖然居住在○○市，但
      是因為工作的關係必須到處跑，且認為現在雙方家長已出
      面處理離婚事件，說不定有機會不用離婚，所以覺得現階
      段尚無需訪視，故社工員先以回覆單函文法院等語，此有
      財團法人臺中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會九十
      九年四月一日財龍監字第０九九０三九一號函暨所附回覆
      單附卷可憑。
（三）本院審酌未成年子女丙○○已習慣目前之生活型態，倘冒
      然改變，除可能產生適應困難外，對未成年子女身心之正
      常發展，亦恐生不良影響；且丙○○於原告養育、照顧期
      間，受照顧情況良好，原告亦無其他不良習性；另被告未
      能配合本院依職權進行之訪視調查，致被告之經濟狀況、
      親職能力、親族資源等均無從得知，被告亦未能證明由其
      保護教養較有利於子女。是審酌子女成長過程中應有之安
      定性，及原告與丙○○彼此甚深的依附關係，本院認為對
      於未成年子女丙○○權利義務之行使或負擔，由原告任之
      ，較符合未成年子女丙○○之最佳利益。從而，原告請求
      本院酌定對於兩造所生未成年子女丙○○權利義務之行使
      或負擔，由原告任之，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
