【裁判字號】    99,中交簡,1112
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九０三二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充「查被告乙○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可
    按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎
    而無再犯之虞，本院綜核被告乙○○業已賠償被害人甲○○
    之損失並獲得諒解等各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。」之記載。
    （詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
