【裁判字號】    99,智訴,1
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度智訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21080、23159號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○與姜偉華（另由檢察官簽分偵辦）為夫妻，均
    明知如附表編號一至四所示之「功夫小子」等錄音光碟、影
    音光碟，分別是泰商Sahamongkolfilm International Co.,
    Ltd或其他不詳等享有著作權之錄音著作、影音著作。依著
    作權法第四條第二款及世界貿易組織（WTO）「與貿易有關
    之智慧財產權協定」TRIPS（Trade Related Aspect of
    Intellectual PropertyRights,including Trade in
    Counterfeit Goods）之約定，均屬受我國著作權法所保護
    ，非經前揭享有著作權之人之同意或授權，不得擅自重製，
    散布或意圖散布而持有。其中「功夫小子」部分，於民國九
    十八年六月十七日，專屬授權WAY SENInternational Co.,
    Ltd，自九十八年五月十六日起至一百零三年五月十五日止
    ，享有上開影音著作之著作財產權。WAY SENInternational
    Co.,Ltd於九十八年六月一日，專屬授權勝琦國際多媒體股
    份有限公司（下稱勝琦多媒體公司）享有上開影音著作之著
    作財產權。詎乙○○與姜偉華竟自九十八年六月七日起，竟
    基於意圖銷售而擅自以重製他人著作財產權及散布或意圖散
    布盜版光碟或色情光碟而公開陳列之犯意聯絡，向不詳之人
    購買未經享有著作權財產之人之同意或授權，侵害著作權之
    人之著作財產權而擅自重製之「功夫小子」及如附表編號二
    至五所示等錄音著作、視聽著作或色情光碟，再以之作為母
    源，在上址，以其所有電腦燒錄機、空白光碟等燒錄所需設
    備，未經上開著作財產權人之授權或同意，擅自重製上述視
    聽及色情影片於空白光碟上，再以每部新臺幣（下同）五十
    元不等之價格，在臺中縣大甲鎮○○里○○路一百零二號販
    售予不特定之消費者。嗣於九十八年八月十日、九月十八日
    ，分別為警在上址查獲，並扣得「功夫小子」及如附表所示
    等盜版光碟、色情光碟、目錄及燒錄機、電腦、印表機、託
    運單等。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、證人即告訴人勝琦多媒體公司之代理人丙○○於警詢
          及偵訊中之證述及共同正犯姜偉華於警詢及偵訊中之
          證述。
    (三)、權利證明書、錄影節目審查合格證明書、版權合約書
          、採證報告表、現場照片十八張、色情光碟相片三十
          二張及現場圖。
    (四)、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案如附表所示之
          物品。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告涉犯著作權法第九十一條第三項之罪
    ，願受有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一仟元折算一
    日，扣案之光碟沒收，緩刑二年，庭後二星期內公益捐新臺
    幣三萬元予臺中縣政府（已於九十九年三月三十日繳納完畢
    ）。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，著作權法第九
    十一條第三項、第二項、第九十一條之一第三項、第九十八
    條前段，刑法第十一條、第二百三十五條第一項、第二項、
    第三項、第二十八條、第五十五條、第三十八條第一項第二
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一。
五、沒收：扣案如附表編號一至五所示之盜版光碟，為被告供犯
    罪所用之物，其中色情光碟部分應依刑法第二百三十五條第
    三項規定沒收，其餘則依著作權法第九十八條規定沒收。至
    扣案如附表編號六至一三所示之物為被告所有供犯著作權法
    第九十一條第三項及犯刑法第二百三十五條第一項所用之物
    ，應依著作權法第九十八條前段規定、刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
六、附記事項：
（一）被告行為後，刑法第四十一條於九十八年一月二十一日修
      正，並自九十八年九月一日施行，修正後該條第二項規定
      ：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提
      供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動」。而刑法施
      行法第三條之二規定：「刑法第四十一條及第四十二條之
      一之規定，於中華民國九十八年九月一日刑法修正施行前
      已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
      ，其立法理由謂：「依刑法第四十一條規定聲請易服社會
      勞動者，因條文已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役
      一日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
      ，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否
      易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故九
      十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
      行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準
      」。準此，本件有修正後刑法第四十一條之適用，被告若
      未聲請易科罰金，得以提供社會勞動六小時折算一日，易
      服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知。
（二）被告行為後，刑法第四十一條、刑法施行法第十條，復於
      九十八年十二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法
      第三條之三，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑
      法施行法第十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正
      條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施
      行法第三條之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之
      一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施
      行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
      之。」本次修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個
      月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依
      立法理由所載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第
      一項但書雖將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效
      或難以維持法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」
      ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；另將刑
      法第四十一條第四項：前二項之規定，因身心健康之關係
      ，執行顯有困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收
      矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，修正為：前二
      項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易
      服社會勞動」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適
      用之，依其立法理由所載：確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得
      易服社會勞動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，
      亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適
      於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執行
      所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服
      社會勞動」觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文
      化，分別係指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動
      」（第四項），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不
      生法律變更情事，亦無新舊法比較問題，均併予敘明。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬────────┬─────┬──────┐
│編號│物品名稱        │數量      │備註        │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│一  │功夫好小子光碟片│2套(4片)  │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│二  │色情光碟        │11片      │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│三  │泰國影片        │1箱(345盒)│            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│四  │泰國影片        │1箱(171盒)│            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│五  │泰國影片        │65片      │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│六  │拷貝王影音對拷機│1台       │            │
│    │(1對7)          │          │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│七  │空白DVD         │95片      │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│八  │空白CD          │186片     │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│九  │電腦            │1台       │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│一○│印表機          │1台       │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│一一│色情影片目錄    │1本       │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│一二│色情節錄目錄    │2張       │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│一三│託運單          │2張       │            │
└──┴────────┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
