【裁判字號】    99,司聲,732
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第732號
聲  請  人  台灣菱真電子材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  經濟部加工出口區管理處台中分處
法定代理人  丙○○
相  對  人  帝嘉交通股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七二六號提存事件聲請人所提存之台新
國際商業銀行股份有限公司建北分行無記名可轉讓定期存單，面
額新臺幣伍佰萬元壹張（債券代號：AD0000000）及面額新臺幣
壹佰萬元壹張（債券代號：AC0000000），共計新臺幣陸佰萬元
，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    符合：(一)應供擔保之原因消滅者：(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者：(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件
    ，法院即得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵本院94年度重訴字第513號民事判決，為擔保相對
    人因假執行所受之損害，曾提供台新國際商業銀行股份有限
    公司建北分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）
    500萬元1張（債券代號：AD0000000）及面額100萬元1張（
    債券代號：AC0000000），共計600萬元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1726號提存事件提存在案。茲因該假執行事件
    之本案訴訟部分，業經本院94年度重訴字第513 號判決相對
    人經濟部加工出口區管理處應給付聲請人17,706,250元及利
    息，相對人帝嘉交通股份有限公司及甲○○應連帶給付聲請
    人17,706,250元及利息。兩造不服，提起上訴，經臺灣高等
    法院臺中分院96年度重上字第90號判決相對人經濟部加工出
    口區管理處應再給付新光產物保險股份有限公司（聲請人之
    承擔訴訟人）3,209,452元及利息，相對人帝嘉交通股份有
    限公司及甲○○應再連帶給付聲請人新光產物保險股份有限
    公司（聲請人之承擔訴訟人）3,209,452元及利息。相對人
    經濟部加工出口區管理處不服，提起上訴，經最高法院98年
    度台上字第329號判決發回更審，經臺灣高等法院臺中分院
    98年度重上更（一）字第16號判決相對人經濟部加工出口區
    管理處應再給付新光產物保險股份有限公司（聲請人之承擔
    訴訟人）2,906,994元及利息，聲請人對相對人已獲得勝訴
    之確定判決，故本件聲請人已無向相對人續提供擔保為假執
    行之必要，供擔保原因業已消滅，且相對人經濟部加工出口
    區管理處並已同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第1款及第2款規定，聲請返還提存之擔保金，
    並提出相對人同意書及印鑑證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院調閱前述提存卷宗、民
    事卷宗審核無誤，堪信為真正。聲請人提存之擔保金600萬
    元，係為擔保相對人因假執行所受之損害，而聲請人就該假
    執行之本案訴訟已獲勝訴判決確定，應可認為聲請人供擔保
    之原因業已消滅，並經相對人經濟部加工出口區管理處同意
    聲請人取回擔保金。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核
    與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
     民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
