【裁判字號】    99,司聲,859
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第859號
聲  請  人  甲○○（即揚曜實業有限公司之清算人）
上列聲請人因聲請揚曜實業有限公司展延清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年五月十九日起展期至民國九十九年十
一月十八日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係其係揚曜實業股份有限公司清算人，因
    揚曜實業股份有限公司所有之不動產無法順利完成銷售，致
    無法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查聲請人就其上開聲請意旨，業據其提出委託銷售契約書
    及不動產權狀影本為證。是本件經調閱本院97年度司字第37
    4號呈報清算人卷宗及98年度司聲字第2301號延展清算完結
    卷宗結果，應認與前開規定尚無不合，應予准許展期至99年
    11月18日止完結清算，以利清算完結。惟聲請人仍應積極處
    理清算事務，如聲請人再以同一事由聲請展期清算，應另提
    出委託銷售及處理債務之相關資料過院，併附敘明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
