【裁判字號】    99,訴,1159
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1159號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  戴瑕齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第714號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年5月27日下午4
時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國90年7月6日因無繼續施用傾向釋放
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第3176號為不起訴處分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內之93年間，又因施用毒品犯行，經本院於94年2月
    22日以94年度訴字第356號判決處有期徒刑9月確定，於94年
    12月28日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，再基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月31日晚上7時許，在
    臺中縣清水鎮○○○○○街69號住處，以將海洛因摻入香菸
    內點火吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年1月
    5日下午4時40分許，在臺中縣梧棲鎮○○路71巷2號11樓202
    室為警查獲，經警徵得其同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
