【裁判字號】    99,婚,40
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於六十一年間結婚，婚後感情初尚融洽，詎
    料被告於八十一年二月十日出境後即行方不明，兩造因而分
    居，兩造分居期間被告未曾與原告聯絡，被告拒與原告履行
    同居義務，原告因此訴請履行同居，經鈞院以九十七年度婚
    字第九二五號判決被告應與原告同居，並於九十八年二月二
    十五日確定在案。惟被告於履行同居之訴確定後，仍未返家
    與原告共同生活，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之
    中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，請准判
    決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本及本院九十七年度
    婚字第九二五號民事判決暨確定證明書影本各乙份為證外，
    並有本院依職權調閱上開民事訴訟卷宗查閱屬實，復據證人
    即兩造兒子張良舟到庭證稱：「（父親從八十一年到現在沒
    有回家？）是，都沒有與我們聯絡，當時父親在紡織廠，老
    闆請他到印尼工作，負責海外業務，父親可能在那邊認識其
    他女性，所以就沒有回來。」等語（本院九十九年二月三日
    筆錄參照）。徵之證人張良舟與兩造誼屬至親，對於被告是
    否與原告共同生活，自當知之甚詳，故證人張良舟所為上開
    證言應值採信。此外，復有被告入出境資料一紙在卷可稽。
    足徵被告確無正當理由而未履行與原告同居之義務。被告經
    本院通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀
    答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。
二、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此
    觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造婚姻關係現存續中，惟被告於前開履行同
    居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，
    被告又未到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一
    千零五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
