【裁判字號】    99,訴,1049
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十九年度偵字第三一００號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年拾月，併科罰金
新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年。緩刑期內付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰
小時之義務勞務。
扣案之空氣槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）、
瓦斯鋼瓶壹瓶、小鋼珠壹包（捌拾顆），均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知未經中央主管機關內政部之許可，不得持有空氣
    槍，竟於民國九十八年七月間某日，前往臺中縣神岡鄉○○
    路之「國賓玩具店」，以新臺幣約五、六千元之代價，向不
    詳姓名年籍之人（並無證據證明其尚未年滿十八歲）購得空
    氣槍一支（槍枝管制編號0000000000號），及瓦
    斯鋼瓶一瓶、小鋼珠一包（八十顆）等物，而未經許可持有
    上開空氣槍。嗣於九十九年一月二十三日晚間十一時許，在
    臺中縣神岡鄉○○○街與文昌街口之土地公廟前，因乙○○
    偕同友人在該處與他人發生爭執，經警據報前往處理，當場
    在乙○○之腰際扣得前揭空氣槍一支，及其所有供前揭犯罪
    使用之瓦斯鋼瓶一瓶、小鋼珠一包（八十顆）等物，始查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力取捨之判斷：
一、按法院或檢察官依刑事訴訟法第二百零八條規定囑託醫院、
    學校或其他相當之機關、團體為鑑定時，祇須其以言詞或書
    面提出之鑑定報告，符合刑事訴訟法第二百零六條條第一項
    、第二百零八條所規定之形式要件，即具有證據能力，此即
    屬於刑事訴訟法第一百五十九條第一項所稱「法律有規定」
    之特別情形，最高法院九十六年度台上字第六八四二號刑事
    判決意旨著有明文。而刑事訴訟之鑑定，為證據調查方法之
    一種，係指由具有特別知識經驗之人或機關，就特別需要特
    殊知識經驗之事項，予以鑑識、測驗、研判及斷定，供為法
    院或檢察官認定事實之參考。刑事訴訟法第一百九十八條規
    定：「鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任
    一人或數人充之：一、就鑑定事項有特別知識經驗者。二、
    經政府機關委任有鑑定職務者。」第二百零八條第一項前段
    規定：「法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關
    、團體為鑑定」即本此旨。上級檢察機關首長基於辦案實務
    需要，函示指定某類特殊案件之待鑑事項，囑託某一或某些
    特別具有該項專門知識經驗之機關，予以鑑定，並非法所不
    許。從而，警察機關逕依該函示辦理，按諸檢察一體及檢察
    官指揮調、偵查之原則，難認於法不合，最高法院九十六年
    度台上字第四一七七號刑事判決亦論述詳盡。本件卷附內政
    部警政署刑事警察局就扣案槍枝鑑定所出具之書面鑑定報告
    及函文，係由警察機關依照上級檢察機關首長函示指示及本
    院自行依職權分別送請該局進行鑑定所得結果，並均載明鑑
    定方法為性能檢驗法及試射法，依據刑事訴訟法第一百五十
    九條之立法理由及同法第二百零六條規定，自得作為證據。
二、又扣案之空氣槍、瓦斯鋼瓶及小鋼珠，均係被告為警盤查時
    當場扣得，證據取得程序並無不法可言，且經本院依刑事訴
    訟法第一百六十四條第一項之規定踐行調查證據程序，自應
    具有證據能力。
三、而被告就本案犯罪事實所為自白，經核並無刑事訴訟法第一
    百五十六條第一項出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正方法之情事，且調查結果亦與卷內其
    他證據資料所呈現之犯罪事實相符，依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項之規定，自得作為證據。
貳、實體論罪科刑之依據：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有空氣槍一支（槍枝管制編號0000000000號）
    、瓦斯鋼瓶一瓶、小鋼珠一包（八十顆）等物扣案為憑，足
    徵被告前揭自白應屬實情。又上開扣案之空氣槍一支，經送
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認為係氣體動力式槍枝
    ，以小型高壓氣體鋼瓶（即扣案之瓦斯鋼瓶）內氣體為發射
    動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈丸（直徑４．５ｍｍ
    、重量０‧３６ｇ）最大發射速度為每秒一四二公尺，計算
    其動能為三點六焦耳，換算其單位面積動能為每平方公分二
    十二焦耳；而依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位
    面積動能達每平方公分二十焦耳即足以穿入人體皮肉層，有
    該局九十九年三月四日刑鑑字第０九九００一八一四二號鑑
    定書一份在卷足參，顯見該支空氣槍已具殺傷力，而非一般
    單純以空氣作為發射動力之玩具槍枝可資比擬。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有空氣槍罪。查被告先前並無刑事不法前科
    紀錄，僅因一時好奇而持有上開空氣槍，且持有槍枝期間亦
    無證據證明其涉犯他案，對於公眾安全僅生潛在威脅；又被
    告所持有之空氣槍，其射擊金屬彈丸之單位面積動能為每平
    方公分二十二焦耳，而與前揭認定具有殺傷力之底限甚為接
    近，究與具有強大殺傷力之槍枝有別。本院認被告如處以前
    揭罪名之法定最低度刑有期徒刑三年猶嫌過重，而與被告持
    有上開空氣槍行為之實際惡性失諸衡平，非無「情輕法重」
    之憾，於客觀上足以引起一般人普遍之同情，而有可值憫恕
    之處，被告應依刑法第五十九條之規定予以酌減其刑。爰審
    酌被告犯罪手段、所生危害、於警詢及偵審期間表示認罪之
    犯後態度、持有空氣槍時間之長短、具有高職肄業學歷之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑五年，以
    啟自新。又本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認有命其提供
    義務勞務以彌補其犯罪所生危害，並藉由服務社群體認維護
    公眾安全法益之重要性，爰依刑法第七十四條第二項第五款
    之規定，命被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供一百小時之義
    務勞務，暨依刑法第九十三條第一項第二款規定，諭知緩刑
    期內付保護管束。
三、扣案之空氣槍一支（槍枝管制編號0000000000號
    ），係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所稱之槍
    砲，依同條例第五條之規定，非經中央主管機關許可不得製
    造、販賣、運輸、持有及轉讓，係違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款規定，宣告沒收；而扣案之瓦斯鋼瓶一瓶
    、小鋼珠一包（八十顆）雖非違禁物，惟可與前揭空氣槍搭
    配使用而使其發射金屬彈丸具有殺傷力，即屬供被告涉犯前
    揭未經許可持有空氣槍罪所用之物，且為被告所有，業據其
    供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第五十九條
、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款、第二項第五款
、第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第一款、第二款
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
