【裁判字號】    99,中簡,1615
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一七五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第三
    行「職務報告」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○雖為輕度智能障礙患者，此有中華民國身心障礙
    手冊影本一紙在卷可參，惟觀諸被告明知該部機車非其所有
    ，且竊取上開機車時，尚知在有機車鑰匙未取下情形下，可
    以將機車發動騎走，而欲竊取該機車以供代步之用（參見警
    卷第六頁），其行為要與常人無異，要難認定被告不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，而對於外界事務
    全然缺乏知覺理會及判斷作用，亦難認定被告辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，較普通人之平均程度顯著
    減低，應認被告於行為當時係屬精神正常之狀態，而無心神
    喪失或精神耗弱之阻卻責任或減輕其刑之事由，附此敘明。
三、爰審酌被告前並無竊盜前科，素行良好，其因一時失慮，致
    觸法網，惟其已將竊得機車及鑰匙返還被害人且坦承犯行，
    犯後態度良好，暨其智識、犯罪目的、動機、手段、犯罪所
    得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可查，其一時失慮致罹
    刑章，經此案科刑教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院考
    量被告尚在就學並有患有輕度智能障礙，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
