【裁判字號】    99,司促,20845
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第20845號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丁○○、戊○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出有聲請人簽名或蓋章之聲請狀正本。
    (二)被繼承人陳政吉之除戶戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (三)全體繼承人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
