【裁判字號】    99,訴,1171
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    交還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1171號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求交還房屋事件，原告聲請調解不成立視為起訴
。原告雖據繳納裁判費新臺幣（下同）2,000元，惟查本件訴訟
標的價額核定為1,200,000元，應徵第一審裁判費12,880元，原
告僅繳納2,000元，尚欠10,880元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
