【裁判字號】    99,簡,372
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9700號
），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 至3 行「甲○○
    前因先後2 次施用第1 、2 級毒品案件，經法院分別判處應
    執行有期徒刑1 年及1 年4 月確定，上開各罪經接續執行及
    減刑後，於民國96年11月5 日縮刑期滿執行完畢」應予補充
    更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1161號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；復因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第221 號判處
    有期徒刑11月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第2371號裁定減刑為有期徒刑5 月又15
    日、3 月又15日，應執行有期徒刑8 月確定，上開二案經接
    續執行，於民國96年11月5 日縮刑期滿執行完畢」，及證據
    部分補充「臺中縣警察局大甲分局現場堪察報告1 份」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1161號判
    處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第221 號判處有期徒刑
    11月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第2371號裁定減刑為有期徒刑5 月又15日、3 月
    又15日，應執行有期徒刑8 月確定，上開二案經接續執行，
    於96年11月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，
    不思以正當途徑獲取財物，為滿足一己私慾而伺機竊取他人
    財物，嚴重破壞社會秩序及他人財產安全，並衡其犯罪之動
    機、目的、所竊財物之價值，且被害人已領回遭竊汽車，及
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告行竊所用之自
    備鑰匙1 支，既未扣案，復不能證明現仍存在，為免日後執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
