【裁判字號】    99,抗,429
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第429號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國99
年4月21日裁定（99年度聲字第636號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件(一)所示。
二、本件抗告意旨如附件(二)所示。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰分別宣告
    其罪之刑，定其應執行刑，刑法第50條、第51條分別定有明
    文。再者，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準
    之記載，司法院大法官釋字第144號解釋著有明文，亦即數
    罪併罰中，有一罪不得易科罰金，定執行刑結果即均不得易
    科罰金。經查本件抗告人於裁判確定前犯有三罪，其中二罪
    為有期徒刑9月、7月，均不得易科罰金，其中一罪５月得易
    科罰金。依上開解釋文，定執行刑結果，即均不得易科罰金
    。至司法院大法官釋字第 366號解釋文意旨，係指數罪併罰
    中，各罪均未逾6月，均得易科罰金，定執行刑結果雖逾6月
    ，亦均得易科罰金，與本案不同，本案不能適用司法院大法
    官釋字第 366號解釋文。是抗告人之抗告為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
