【裁判字號】    98,上訴,2452
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，對於本院98年度上訴字第
2452號，中華民國99年4月29日所為第二審判決，提起上訴，本
院就其中關於由自動付款設備取得他人財物罪部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告2人所犯由自動付款設備取得他人財物罪，即刑法第339
條之2第1項之罪，最重本刑為三年以下有期徒刑，係上揭所列各
罪之一，茲對本院就本件關於由自動付款設備取得他人財物罪所
為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依
同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
