【裁判字號】    99,抗,188
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第188號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避事件，對於民國99年1月11臺灣臺中
地方法院98年度聲字第592號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日內之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條定有明文。本件原裁定係於民國99年1月15日
    送達抗告人，有送達證書附於原法院卷可憑（見原法院卷第
    10頁），抗告期間自送達裁定之翌日起，並扣除在途期間三
    日（抗告人住在台中縣后里鄉○○街46號，其在途期間為三
    日），算至99年 1月28日即已屆滿，抗告人迄99年2月1日始
    對原裁定提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告不能認為合
    法，應予駁回。
二、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項，第444
    條第1項前段，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
