【裁判字號】    99,再易,20
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度再易字第20號
再審  原告  鎧瑋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
再審  被告  主典興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告對於民國99年1月26
日本院98年度上易字第411號確定判決提起再審（原審案號：台
灣台中地方法院97年度訴字第2406號），本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告方面：
(一)、鈞院98年度上易字第 411號確定判決（下稱原確定判決）有
    民事訴訟法第 497條「就足以影響於判決之重要證物漏未斟
    酌」之再審事由存在：鈞院前審對於「K2-4定量充填機訂購
    及交貨議定細則」（見本院卷第24頁附件5第2頁）做出不符
    合經驗法則之錯誤認定，倘符合經驗法則取證，再審原告即
    得受有利認定；再鈞院前審要判決再審原告敗訴，逕此含糊
    且未究明，已非得心證之理由不同而已，而是就有利於再審
    原告之有利證據全部即再審於一審之書狀、在二審引用之部
    分、全部漏未斟酌，適為民事訴訟法第 497條所欲規範之傳
    統救濟類型，以防認事專擅，爰提起本件再審之訴。
(二)、爰聲明求為判決：(一)本院98年度上易字第 411號確定判決廢
    棄。(二)再審被告應給付再審原告新台幣（下同） 549,000元
    及自97年8月27日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
二、再審被告未提出書狀為任何聲明及陳述。
三、經查：
  (一)按對於第二審確定終局裁判，如就足影響於判決之重要證物
    漏未斟酌者，固得依民事訴訟法第 497條規定，提起再審之
    訴。惟所謂「重要證物漏未斟酌」，係指當事人在前訴訟程
    序已經提出，第二審確定判決漏未於判決理由中斟酌者而言
    ；申言之，該項證物如經斟酌，原判決將不致為如此之論斷
    ，若縱經斟酌亦不足影響原判決之內容，或原判決曾於理由
    中說明其為不必要之證據者，均與本條規定之要件不符。
  (二)按再審原告以本院前審就「K2-4定量充填機訂購及交貨議定
    細則」做出不符合經驗法則之錯誤認定，償如符合經驗法則
    取證，再審原告即得受有利認定，及本院前審就有利於再審
    原告之有利證據全部即就再審原告於第一審之書狀及在第二
    審引用之部分，全然漏未斟酌，因而為再審被告敗訴判決，
    本院前審判決有「足影響於判決之重要證物，漏未斟酌」之
    再審事由等語。然查，本院前審判決理由欄記載：「．．．
    四、兩造不爭執之事實：(一)上訴人於九十六年九月二十七日
    ，向被上訴人訂購K-15A 機器，價金含稅為三十一萬五千元
    ，被上訴人於同年十一月十三給付該台機器，上訴人僅付訂
    金九萬元。(二)上訴人於九十七一月十五日，另傳真一份訂購
    單予被上訴人，其上「品名規格欄」記載K2-4充填機，總價
    含稅四十五萬三千六元，被上訴人業於同年三月二十一日交
    付，上訴人僅給付訂金十二萬九千六百元。(三)勤億公司於九
    十六年九月五日，向上訴人訂購蛋品製造設備一套，總價為
    二百五十五萬元，該套設備含上訴人向被上訴人所訂購之K-
    15A 機器，契約上標明該單品買賣價格為三十五萬元。五、
    得心證理由：(一)證人即曾任職於上訴人之工程行銷副理王志
    堅證稱本案充填機是二個買賣，因K-15A 機器不合要求，上
    部分換掉，修改成K2-4充填機，是兩部機器合併成一部機器
    ，目前均在勤億公司等語（本院卷第六七、六十八頁），上
    訴人亦對王志堅之證言表示沒意見；證人即被上訴人之廠長
    徐歲雄結稱本件機器係二個買賣契約，並不是K-15A 機器有
    瑕疵才換成K2-4充填機，而是將K2-4充填機裝到K-15A 機器
    上等情（本院卷第五二頁），顯然兩造間就K-15A 機器並未
    合意解除買賣契約，要可認定。上訴人主張兩造間有默示合
    意解除K-15A 機器之買賣契約，顯屬無稽。(二)按因契約互負
    債務者，於他方當事人未為對待給付前，得拒絕自己之給付
    。民法第二百六十四條第一項前段定有明文。所謂他方未為
    對待給付，應包括他方之對待給付，有可歸責於債務人之事
    由致生瑕疵之情形在內。又物之出賣人就其交付之買賣標的
    物，有應負擔保責任之瑕疵，其瑕疵係於契約成立後始發生
    者，出賣人除負物之瑕疵擔保責任外，同時構成不完全給付
    之債務不履行責任。買受人如請求補正瑕疵，在出賣人補正
    前，非不得行使同時履行抗辯權，拒絕給付未付之價金。經
    查：依被上訴人K-15A 方案書所載「充填內容：蛋白，不
    含腐蝕性」、「輸送裝置配置日本原裝變頻器，可調節輸送
    速度」，與上訴人和勤億公司所訂工程合約書中，就輸送配
    置裝置之要求相同（原審卷第四七頁至第五五頁、本院卷第
    七二、七三頁）；且兩造另行訂立之K2-4定量充填機訂購及
    交貨議定細則，其中之驗收標準亦記載「充填於容器中的半
    成品，由靜止狀態時從肉眼檢視無氣泡產生為標準，但蛋白
    中自然生成的小氣漩不在驗收標準內」（本院卷第七六頁）
    ，參酌王志堅所證在勤億公司向上訴人訂購蛋品製造設備前
    ，被上訴人即先行提供一部小型之定量充填機，由上訴人交
    付勤億公司實驗，實驗過程中，被上訴人亦曾修改等節，顯
    然被上訴人就勤億公司購買定量充填設備，所欲充填之內容
    物及要求之標準，均已知悉，是被上訴人自應提供符合上開
    約定之機器予上訴人，始符債之本旨，無庸贅論。被上訴人
    以債之相對性主張上訴人與勤億公司之約定，與其無關云云
    ，尚無足取。上訴人主張本件被上訴人出售之K-15A 機器
    及K2-4充填機有瑕疵，會產生氣泡，無法達到勤億公司之驗
    收標準乙節，業據證人即勤億公司負責人古榮海、證人即勤
    億公司員工孫治群及王志堅等人證述在卷（原審卷第六九、
    一一二頁，本院卷第六八頁）。又被上訴人交付本件機器，
    均有氣泡產生，所以通知徐歲雄前往處理，被上訴人前後約
    三至四次派員解決，但迄未補正瑕疵之事實，亦據王志堅陳
    明在卷。本件被上訴人出售之機器確存有瑕疵，上訴人業已
    通知被上訴人補正瑕疵，自未逾除  斥期間，被上訴人應負
    物之瑕疵擔保責任，洵堪認定。被上訴人以K-15A 機器已逾
    瑕疵之除斥期間諸語為辯，殊不足採。本件機器既存有瑕
    疵尚未補正，則上訴人依民法第二百六十四條第一項前段之
    規定主張同時履行抗辯，拒絕給付未付之價金，揆諸前開說
    明，洵屬有據，應予准許。(三)綜上所述，被上訴人依民法第
    三百六十七條規定，求為命上訴人給付五十四萬九千元本息
    ，為無理由，尚難准許。其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。原審依被上訴人之聲明，判命上訴人如數給付，
    並為准、免假執行之宣告，即有未合。上訴意旨指摘原判決
    不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院將原判決予以廢棄，
    改判如主文第二項所示。六、本件事證已臻明確，兩造其餘
    攻擊、防禦方法，與判決結果不生影響，爰不一一論述。」
    等語，有原確定判決書可佐（見本院原確定判決第4至6頁）
    。是本院原確定判決審酌兩造不爭執事實，證人王志堅、徐
    歲雄、古榮海等證人之證詞，以及K-15A 方案書所載、上訴
    人與勤億公司所訂工程合約，兩造所訂K2-4充填機訂購及交
    貨議定細則等證物，而認再審被告之主張堪信為真實，據以
    判決駁回再審原告請求再審被告給付價金之訴，足認上開證
    物已由兩造當事人在前訴訟程序中為攻擊防禦，並由法院就
    兩造爭點加以詳細實質審理而為判斷，自難謂原確定判決有
    漏未斟酌再審原告所指上開證物。況本院前確定判決已於判
    決最後載明「本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及
    舉證，經審酌均與判決結果無影響，爰不一一論述。」等語
    （本院原確定判決第 8頁），足認亦難謂原確定判決有漏未
    斟酌再審原告所提上開證物。自不合於民事訴訟法第 497條
    所定再審之事由，是再審原告主張原確定判決有足以影響判
    決之重要證物漏未斟酌之事由，自不可採。從而，再審原告
    以原確定判決有足以影響判決之重要證物漏未斟酌之再審事
    由，提起本件再審之訴，顯無理由，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論結，本件再審之訴顯無理由，依民事訴訟法第502條第2項
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
