【裁判字號】    99,上訴,937
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第937號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度訴字第2917號中華民國99年4月1日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第19491號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明
    文，又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    採證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體
    事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由；
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴，至於上訴理由之具體與否，係屬第二審法院
    審查範圍，上訴書狀倘已敘述理由，其上訴既屬合法，第二
    審法院固應就其理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如
    認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命
    補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁回之，此觀刑事訴訟
    法第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條
    及第三百六十七條之規定自明（併參考最高法院九十七年度
    台上字第三九六七、三八八九、三九九二號判決意旨）。
二、經查被告甲○○於九十九年四月九日收受原審判決之送達，
    於九十九年四月十四日提出上訴狀，其上訴狀固記載一審判
    決內容與事實不符，對被告提出有利之證據未調查，判決理
    由認事用法違誤，檢察官未提出補強證據，僅因法官自由心
    證認定被告犯罪云云，惟所述均非上訴之具體理由（參考最
    高法院九十七年度台上字第八九二判決意旨及法院辦理刑事
    訴訟案件應行注意事項第一六二條規定），被告於原審承認
    加入「阿富」為首之詐欺集團，並交付其照片底片及身分證
    影本予不詳姓名之人以供變造證件使用，且其於九十八年二
    月二十二日晚上八時許，有和持「丁○○」、「乙○○」證
    件之人前往新飛馬公司租車，並於相關文件上以腳趾印蓋用
    指印之事實，並有偽造之「丙○○」、「丁○○」、「乙○
    ○」之國民身分證及駕駛執照影本各一份、租用車號四五九
    六-WA號車之「小客車租賃股份有限公司車輛出租約定契約
    書」原本及附連如原審判決附表三編號三、四所示之本票原
    本、租用車號五二八七-NC號車之「小客車租賃股份有限公
    司車輛出租約定契約書」影本及附連如原審判決附表三編號
    一、二所示之本票影本等眾多明確事證可證，被告犯行又經
    證人馮世宏於原審證述明確，復經原審採集被告之腳趾印與
    卷附證人馮世宏提出之租用五二八七-NC號自小客車之「小
    客車租賃股份有限公司車輛出租約定契約書」（含附連之本
    票）影本囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果，該送鑑契
    約書影本上，有指印紋1枚與被告甲○○於原審準備程序中
    採集之腳趾紋卡上右食指趾紋相符（其餘紋線欠清晰，無法
    比對），是本案事證至臻明確，斷無被告所謂檢察官未提出
    補強證據，法官僅憑自由心證認定被告犯罪之事，綜上，本
    案被告上訴未敘述具體理由，揆諸上述規定，爰不經言詞辯
    論逕以判決駁回被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
