【裁判字號】    97,金上訴,994
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度金上訴字第994號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名林明綺.
選任辯護人  李淵聯律師
            蔡俊有律師
            黃靖閔律師
上列抗告人因違反銀行法案件，不服本院97年度金上訴字第994
號中華民國99年5 月19日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 前段，定有明文。
二、抗告人甲○○因違反銀行法案件，經本院於民國99年5 月19
    日裁定自99年5 月22日起第10次延長羈押2 月，並於99年5
    月19日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可
    稽。又抗告人係對本院裁定提起抗告，其抗告狀應向本院提
    出，而抗告人現羈押於臺灣臺中看守所，無須加計在途期間
    ，其抗告期間之末日為99年5 月24日，然抗告人遲至99年5
    月25日始提出本件抗告狀，有本院收狀戳章可憑，其提起抗
    告顯已逾法定抗告期間，此並屬無可補正之事項，依法應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
