【裁判字號】    99,交上易,476
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第476號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
交易字第102號，中華民國99年3月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第25561號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年，並應向乙○○、丙○○、戊○○履行臺中縣大
肚鄉調解委員會九十九年度刑調字第一三七號調解書所載給付。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件一，惟原審判決據上論斷欄所載刑法第284條第
    1項前段更正為第284條第2段前段）。
二、上訴人即被告丁○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，其上訴無理由，應予
    駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，且其業與被害人乙○○、丙○
    ○、戊○○達成民事和解賠償損害，有調解書（如附件二）
    附本院卷足憑，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，以啟自新，並依刑事訴訟法第七十四條第二項第
    三款規定命被告應向被害人乙○○、丙○○、戊○○履行臺
    中縣大肚鄉調解委員會九十九年度刑調字第一三七號調解書
    所載給付（如附件二）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項、第二項第三款判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
