【裁判字號】    99,上訴,92
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度上訴字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年陸月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年一月七日執
    行羈押在案，並於九十九年四月七日第一次延長羈押二月，
    惟至九十九年六月六日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認以前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自九十九年六月七日起，第二次延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
