【裁判字號】    96,重上,67
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第67號
聲 請 人即
被 上 訴人  鄭書甫（即鄭楊彩惠之承受訴訟人）

訴訟代理人  鄭沅東
聲 請 人即
被 上 訴人  鄭資霖（即鄭楊彩惠之承受訴訟人）

聲 請 人即
被 上 訴人  鄭鈺齡（即鄭楊彩惠之承受訴訟人）

上二人共同
法定代理人  鄭沅東
相 對 人即
上  訴  人  鄭淑
相 對 人即
上  訴  人  鄭淑均
相 對 人即
上  訴  人  鄭佳閔（即鄭淑彬承受訴訟人）

相 對 人即
上  訴  人  鄭祐任（即鄭淑彬承受訴訟人）

上四人共同
訴訟代理人  胡宗智律師

複 代 理人  黃淑禎
相 對 人即
視同上訴人  蔡為
訴訟代理人  蔡榮期
相 對 人即
視同上訴人  鄭應哲
                        之2號
相 對 人兼
上  一  人
訴訟代理人  鄭應睦
相 對 人即
視同上訴人  鄭柏榮（即鄭應鎮承受訴訟人）

相 對 人即
視同上訴人  鄭立程（即鄭應鎮承受訴訟人）

上二人共同
法定代理人  李偉茵
相 對 人即
視同上訴人  鄭聯慶
                        1號3樓
相 對 人即
視同上訴人  鄭聯昌
                        號5樓
相 對 人即
視同上訴人  鄭博元
相 對 人即
視同上訴人  鄭承曉
特別代理人  鄭楊千鶴
相 對 人即
視同上訴人  鄭明哲
相 對 人即
視同上訴人  鄭婉妮
                        巷34弄1號4樓
相 對 人即
視同上訴人  鄭如
                        巷34弄1號4樓
相 對 人即
視同上訴人  邱金河
相 對 人即
視同上訴人  邱振志
                        號
相 對 人即
視同上訴人  邱柏維
                        55之7號
相 對 人即
視同上訴人  邱麗華
                        號7樓之1
相 對 人即
視同上訴人  邱淑貞
                        號7樓之1
相 對 人即
視同上訴人  邱淑娟
                        樓之1
相 對 人即
視同上訴人  邱松柏
相 對 人即
視同上訴人  鄭明玉
相 對 人即
視同上訴人  鄭瑞珠
相 對 人即
視同上訴人  鄭靜怡
                        弄3之3號
相 對 人即
視同上訴人  鄭玉鳳
上列聲請人就與相對人間請求分割共有物事件，對本院於民國98
年12月21日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本中之主文欄與事實及理由欄第五頁最後一行，
關於「彰化縣田中地政事務所」之記載，應更正為「即彰化縣溪
湖地政事務所」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第l項規定自明。而所
    謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然
    不符者而言（最高法院18年聲字第307號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件判決主文所載：「…即彰化縣田中
    地政事務所」、編號Ａ部分面積「197」平方公尺、編號Ｂ
    部分面積「148」平方公尺、編號Ｃ部分面積「161」平方公
    尺、編號Ｄ部分面積「161」平方公尺、編號Ｊ部分面積「1
    61」平方公尺、編號Ｅ部分面積「124」平方公尺、編號Ｆ
    部分面積「25」平方公尺、編號Ｇ部分面積「25」平方公尺
    、編號I部分面積「161」平方公尺、編號Ｈ部分面積「124
    」平方公尺等均有誤，應更正為「彰化縣溪湖地政事務所」
    ；編號Ａ部分面積應更正為「197.55」平方公尺；編號Ｂ部
    分面積應更正為「148.50」平方公尺；編號Ｃ部分面積應更
    正為「160.87」平方公尺；編號Ｄ部分面積應更正為「160.
    87」平方公尺；編號Ｊ部分面積應更正為「160.88」平方公
    尺分；編號Ｅ部分面積應更正為「124.20」平方公尺；編號
    Ｆ部分面積應更正為「24.75」平方公尺；編號Ｇ部分面積
    應更正為「24.75」平方公尺；編號Ｉ部分面積應更正為「1
    60.88」平方公尺；編號Ｈ部分面積應更正為「123.75」平
    方公尺。另附圖所載編號Ｂ部分使用者鄭博元等三人為誤寫
    ，應更正為二人。
三、經查：本件判決主文欄與事實及理由欄第5頁最後一行所載
    ：「彰化縣田中地政事務所」，顯係誤載，爰依上開規定更
    正為「彰化縣溪湖地政事務所」。惟判決主文第一項所載Ａ
    、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ、Ｉ、Ｊ等各土地之分得面
    積，係本院以彰化縣溪湖地政事務所98年9月8日土地複丈成
    果圖為據職權酌定之分割方式，與本院本來之意思皆無不符
    之情，聲請人就此聲請更正，於法自有未合；另編號Ｂ部分
    ，附圖雖載為使用者鄭博元等三人，惟判決主文第一項已明
    確記載「編號Ｂ部分面積148平方公尺，分歸視同上訴人鄭
    博元、鄭聯慶取得」，而判決理由中亦載明「視同上訴人鄭
    博元、鄭聯慶等於本院通知就如附圖所示分割方案表示意見
    後，皆未為反對之意思，亦未於準備程序期日或言詞辯論期
    日到庭或以書狀為反對之表示，故應可認渠等於分割後亦有
    繼續維持共有關係之意願。因此，本院自應尊重渠等之意願
    ，於系爭上地分割後由渠等依附表所示應有部分比例繼續保
    持共有關係」（判決第9頁第6-12行），足見本院本來之意
    思即係將編號Ｂ部分分歸鄭博元、鄭聯慶二人取得。因此判
    決主文關於上開事項之記載亦無錯誤，聲請人就此聲請更正
    ，亦屬無據，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
