【裁判字號】    99,司財管,35
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    依職權選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第35號
原      告  楊美琴即乙○○○
被      告
即被繼承人  甲○○    已歿
上列當事人間請求離婚事件，業經本院依職權確定訴訟費用額，
有選任遺產管理人之必要，本院裁定如下：
    主  文
選任李慧千律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國三十八年九月十九日出生，民國
九十六年三月二日死亡，生前最後住所：臺南市○區○○里○○
○鄰○○街二十四巷十一號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘，即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。又繼承開始時，繼承人之
    有無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，並由法院依前項規定為公示催
    告。民法第1178條第2項亦定有明文。
二、經查，本件原告楊美琴與被繼承人甲○○間請求離婚事件，
    前經本院依職權確定訴訟費用額，被繼承人甲○○應負擔之
    訴訟費用額為新臺幣五萬元，並已確定在案。惟被繼承人甲
    ○○於民國96年3月2日死亡，其繼承人皆已拋棄繼承，是為
    強制執行之需要，應依職權為被繼承人甲○○選任遺產管理
    人。上情經本院依職權調閱91年度婚字第15號歷卷、96 年
    度繼字第812、1159號卷宗，查核屬實，堪以認定。既如上
    述，本院有強制執行之需要，具有利害關係，故有選任遺產
    管理人之必要，與上開法律規定尚無不合，應予准許。
三、復查選任李慧千律師為被繼承人甲○○之遺產管理人之部份
    ，經本院以99年3月23日南院龍家佑99年度司財管字第35號
    函詢李慧千律師擔任被繼承人甲○○遺產管理人之意願。李
    慧千律師答覆本院，表示同意擔任被繼承人甲○○之遺產管
    理人，有本院99年5月18日公務電話紀錄表附卷為憑。本院
    審酌各情，認李慧千律師具有法律專業知識及能力，且與被
    繼承人甲○○所遺遺產間無利害關係，若由其擔任本事件之
    遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公益性質之職務
    ，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。執此，本院認為
    由李慧千律師擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，應屬妥適
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
