【裁判字號】    99,交簡,891
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：被告前因詐欺罪，
    經法院判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，於民國九十
    七年六月七日縮短刑期執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
二、爰審酌被告漠視政府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升一．三八毫克，嚴重無法安全駕
    車情況下，騎乘機車上路，且因不勝酒力而摔倒於地，危及
    其他人行車用路之安全，殊為不該，及被告此次酒醉駕車行
    為尚屬初犯等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十二條第三項，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
