【裁判字號】    99,交簡,1065
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1065號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98
年度偵字第11706號），本院訊問被告後，被告就其涉犯肇事逃
逸罪部分自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。並應向乙
○○給付新台幣拾玖萬伍仟元；給付方式為：自民國九十九年六
月四日起至民國一００年六月四日止，按月於每月四日各給付新
台幣壹萬伍仟元，如有一期不履行，視為全部到期。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書就被告涉犯肇事逃
    逸罪部分之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、本院審酌被告駕車未遵守道路交通安全規則，竟自後撞擊被
    害人，致被害人受有如附件起訴書犯罪事實欄所記載之傷害
    後，未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，
    惡性非輕，惟念其犯罪後，已與被害人就民事賠償事宜達成
    和解，有本院99年度司南簡調字第570號調解筆錄1份附卷可
    參，並已坦白承認所為，迄今已給付被害人新台幣（下同）
    105,000元之賠償金，僅尚積欠195,000元之賠償金未給付等
    一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再查被告坦承犯罪，設法以金錢賠償減輕被害人痛苦及為
    自己贖罪之犯後態度，並參考被害人、公訴檢察官到庭陳稱
    願意給予被告附條件緩刑之意見，本院認被告經此次科刑之
    教訓後已知所惕勵，應無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。並依被告與被
    害人同意之條件，命被告依主文所示條件向被害人分期給付
    賠償金，而該賠償金部分，依刑法第74條第4項之規定得為
    民事執行名義。又依同法第75條之1第1項第4款之規定，受
    緩刑之宣告者而違反本院所定之上開負擔情節重大，足認緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑
    之宣告，併予敘明。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
