【裁判字號】    98,交聲,1359
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1359號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年10月5日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人丙○○所有之車牌號碼8R-4342號
    自用一般小客車（下稱系爭汽車），於民國98年9月28日13
    時50分許，在國道五號南向14.5公里處，經內政部警政署國
    道公路警察局第九警察隊（下稱舉發機關）員警攔查後發現
    懸掛3206-UM號車牌行駛之違規行為，遭舉發機關員警以「
    使用他車牌照行駛」為由予以製單舉發。嗣原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證明確，
    依照道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第2項之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）7,200元，並吊銷其牌
    照等語。
二、異議意旨略以：其於97年間因借款而將系爭汽車車抵押予大
    立當舖，後無法回贖而遭當舖扣押該車，嗣因舉發機關員警
    舉發方知該車現在係由第三人甲○○占有使用中，是故第三
    人於系爭汽車懸掛3206-UM號車牌行駛之違規行為，不應逕
    處罰異議人，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛情形者，處
    汽車所有人新臺幣3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，並將該牌照吊銷之；道路交通處罰條例第12條第1
    項第5款、第2項定有明文。然上開違規應處罰之人為「汽車
    所有人」，而實際之「汽車所有人」並非專指車籍資料上所
    登記之車主，而係指該車輛於違規當時之真正所有權人，蓋
    車籍資料僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，車籍
    資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判斷依
    據，然該車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上之真
    正所有權人，實際上仍應依民法關於動產所有權變動之相關
    規定加以判斷，而非絕對以車籍資料為認定車輛所有權人之
    唯一標準。
四、經查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人7,200元罰鍰，並吊銷牌照之事實，有原處分機關麻監裁
    罰字第裁75-Z00000000號裁決書及舉發機關公警局交字第Z0
    0000000 號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，異議人陳稱將系爭汽車抵押予大立當舖借款乙節，業
    據提出大立當舖開立之當票影本一紙在卷可佐（本院卷第18
    頁），且證人乙○○即大立當舖負責人證稱：「我對當票有
    印象，當時異議人曾拿一部自小客車來典當，後來流當後我
    們有將車子取走，並且將該車出售予第三人陳金祥，之後我
    就不知道車子的去向」等語綦詳（本院卷第42、43頁），並
    提出系爭汽車之汽車讓渡合約書（本院卷第45頁）附卷可稽
    。證人上揭證詞核與異議人所述相符，且就上揭當票可知異
    議人係於97年6月30日典當系爭汽車，而就汽車讓渡合約書
    之內容則可認定大立當舖係於97年12月23日將系爭汽車出售
    予第三人陳金祥之事實。準此，異議人於97年間將8R-4342
    號車典當交付予「大立當舖」，且因流當遭「大立當舖」於
    97年12月23日將該車轉售他人之情，已甚昭然。
  (三)按當舖業之滿當期限，不得少於3個月，少於3個月者，概以
    3個月計之；滿期後5日內仍得取贖或付清利息順延質當；屆
    期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業，當舖
    業法第21條定有明文。依上所述，異議人於97年間將8R-434
    2號車典當交付予「大立當舖」，嗣因典當到期無法取贖或
    辦理付息順延質當，該車之所有權即移轉予「大立當鋪」，
    並於97年12月23日遭該當鋪轉賣交付第三人陳金祥，雖未至
    公路監理機關辦理車輛過戶登記，仍不影響8R-4342號車所
    有權移轉之法律效果。從而，異議人於本件違規時間即98年
    9月28日13時50分時，雖仍為車籍資料登記之車主，然因車
    輛所有權已移轉於第三人，該車已非置於異議人支配管領之
    下，且無積極之證據證明異議人仍駕駛懸掛上開車牌之自小
    客車，則原處分機關猶以該車輛登記情形，對異議人予以裁
    罰，於法即有未合，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異
    議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
