【裁判字號】    99,交簡,1061
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「經臺灣臺南地方
    法院於民國90年『7月13日』以90年度營交簡字第315號判決
    判處拘役40日確定」，應更正為「經臺灣臺南地方法院於民
    國90年『8月6日』以90年度營交簡字第315號判決判處拘役
    40日確定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具罪、同法第135條第1項之對於公務員
    依法執行職務時施脅迫罪及同法第140條第1項前段於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪。被告出於一個妨害公務及污辱
    公務員之決意，於同一地點，且於密接時間內，妨害臺南縣
    警察局白河分局東山分駐所所長乙○○執行公務並污辱該警
    員，係基於一個妨害公務之犯意而為，應認其以一行為觸犯
    上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重論以妨害公務執行罪。被告所犯之不能安全駕駛動力交通
    工具罪及妨害公務執行罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告於酒後駕駛車牌號碼NO-4633號自小客車
    行駛於道路，行經台南縣東山鄉東正村東勢147之9號前時，
    因行車不穩而為警欄檢盤查，並以呼氣酒精測試器測得其呼
    氣酒精濃度超過法定標準達每公升1.04毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全
    。又其於90年間即因酒後駕車案件，經判處拘役40日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，再
    有本件酒後駕車犯行，且於酒後經警查獲後，以言詞侮辱執
    勤員警，且施脅迫於執勤員警，目無法紀，惟其犯後已坦承
    犯行，尚知己非等一切情狀，就其所犯二罪，分別量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第135條第1項、第140條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
