【裁判字號】    99,聲,871
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人因犯如附表
    所示之案件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案。茲
    聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有
    理由。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
