【裁判字號】    98,訴,1537
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1537號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李青龍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
            陳欣怡律師
上列當事人間請求給付價金事件，經本院於民國99年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣22,522元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新台幣（下同）2,000,000元及自
      民國97年10月24日起至清償日止按年利率百分之5計算之
      利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
    一原告先祖父楊新朝生前於88年6 月29日將其所有新市鄉○
      ○段1955地號土地（下稱系爭土地） 贈與兩造各取得2分
      之1，由被告以200萬元價購原告之2分之1部份，並約定將
      價金200萬元暫存入楊新朝帳戶， 俟其亡故後再將價金交
      付原告，遂將該筆土地全部移轉登記予被告在案，以上事
      實，業經證人丁○○、丙○○○供證屬實在案，復有土地
      登記謄本足憑。
    二被告辯稱89年5月19日存入楊新朝善化郵局之200萬元，係
      向其購買系爭土地2分之1部分之價款，則善化郵局之帳號
      存款本可隨時查證，根本不必於當日再由楊新朝向新市鄉
      調解委員會聲請調解之理？況一般付款人恐收款人日後否
      認，始以調解方式存證，何以反由收款人楊新朝聲請調解
      ，顯違常理。
    三證人丁○○證稱，於94年間聽先祖父講他的存摺、印章在
      其祖母於88年5 月間過世後，因先祖父已經九十歲了，所
      以就把一切帳戶及圖章交給戊○○處理，再參以88年5 月
      22日自楊新朝善化郵局提領之現款100萬元， 並於當日存
      入其台南區中小企業銀行善化分行存摺存款，同時再轉帳
      辦理定期存款至90年2月5日解約，當日並由戊○○親自簽
      寫1,029,235元取款條領出，亦據戊○○自承在卷。 凡上
      參酌互證，足認88年5 月19日被告存入楊新朝善化郵局之
      200萬元，確係由戊○○於89年5月22日及89年8月3日分兩
      次以跡近洗錢方式再行領回，至堪認定。
    四綜上所述，原告受贈系爭土地2分之1所有權部分，被告既
      以200萬元向原告價購，並於88年6月29日登記完畢，惟價
      金迄未給付，原告自得依買賣關係，提起本訴。
（三）證據：提出新市鄉○○段1954、1955地號土地登記簿影本
      、本院98年度家訴字第77號被告楊三川民事答辯狀影本、
      楊新朝善化郵局歷史交易清單影本、臺南縣新市鄉調解委
      員會89年民調字第052號調解書影本、臺南區中小企銀航
      存取款憑條及定期存款表影本等為證。並請求傳訊證人丁
      ○○、丙○○○、戊○○等三人外，另聲請調取訴外人戊
      ○○所有之台南區中小企業銀行善化分行之帳戶明細。
二、被告方面：
（一）聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。並陳明如受不利
      判決，准供擔保免為假執行。
（二）陳述：
    一按鄉鎮市調解條例第27條規定：「調解經法院核定後，當
      事人就該事件不得再行起訴、告訴或自訴。經法院核定之
      民事調解，與民事確定判決有同一之效力」。
    二查經鈞院於89年6 月13日核定之新市鄉調解委員會89年民
      調字第052號調解書載明， 調解成立內容：壹：聲請人（
      楊新朝）新市鄉○○段1955地號土地一筆， 權利範圍2分
      之1售予對造人（甲○○）發生債款新台幣200萬元整未給
      付之糾紛，經兩造相互對帳後均同意，對造人確係已給付
      該款予聲請人無誤。貳：聲請人其餘民事請求權拋棄。以
      上調解內容可證明：(1)系爭1955地號土地權利範圍2分之1
      係由楊新朝出賣予甲○○。(2)甲○○已將該筆土地應給付
      之買賣價金200萬元付清無誤。
    三被告甲○○確實於89年5月19日從台南縣新市鄉農會提領
      200萬元，匯款給楊新朝在台南縣善化郵局之存簿帳戶內
      ，有被告於99年1月13日所提出之新市鄉農會存款存摺正
      本，及原告起訴狀證五號善化郵局之客戶歷史交易明細可
      證明。則被告甲○○既已付清系爭土地之買賣價金，楊新
      朝是否曾同意要將該200萬元贈與原告？為何楊新朝在該
      善化郵局之存簿顯示89年5月22日及89年8月3日分別現金
      提款100萬元及110萬元？應與本件訴請買賣價金之爭點無
      關。
（三）證據：提出被告甲○○之台南縣新市鄉農會活期儲蓄存款
      存摺正本2本為證。
三、兩造不爭執事項及爭執內容：
（一）不爭執事項：
    一新市鄉○○段1955地號土地原為被告之父即原告之祖父楊
      新朝所有，於88年6月29日以贈與為登記原因而移轉登記
      為被告甲○○所有，權利範圍全部。
    二被告甲○○曾於89年5月19日自新市鄉農會匯款200萬元至
      訴外人楊新朝善化郵局第0000000號帳戶內。
    三被告甲○○與楊新朝間曾於89年5月19日上午9時30分經由
      台南縣新市鄉調解委員會達成調解，以89年民調字第052
      號調解書，載明原由楊新朝出售新市鄉○○段1955地號土
      地之權利範圍2分之1之買賣價金200萬元，「經兩造對帳
      後均同意對造人確係已給付該款予聲請人無誤。」。
    四被告之子即訴外人戊○○曾於90年2月5日自楊新朝所有之
      臺南區中小企業銀行善化分行0000-000-000000號存款帳
      戶內，領取1,029,235元。
（二）爭執事項：本件原告主張訴外人楊新朝於88年6月29日將
      其所有系爭1955地號土地贈與原告及被告各應有部分2分
      之1，因斯時法令規定農地不得移轉為共有，故兩造約定
      由被告以200萬元購買原告系爭土地之應有部分，系爭土
      地全部登記於被告名下。而原告祖父楊新朝表示系爭土地
      之買賣價款200萬元須先存入其帳戶，俟其過世後再將該
      價款交付原告，惟訴外人楊新朝死亡後，楊新朝生前為其
      處理事務之訴外人戊○○並未將被告應付之買賣價款交付
      原告，故起訴請求被告給付買賣價款。被告則主張其係向
      楊新朝以200萬元購買原告爭執之系爭土地2分之1應有部
      分，並已給付價金完畢，訴外人楊新朝並未贈與土地予原
      告等語置辯。是本件兩造之爭點在於：
    一楊新朝生前是否已將系爭1955地號土地應有部分2分之1贈
      與原告，原告是否已取得該應有部分之權利？
    二被告是向楊新朝或原告抑購買系爭土地之應有部分2分之1
      ？
    三被告是否已完成給付購買系爭土地應有部分2分之1之價款
      200萬元予楊新朝？原告得否再向被告請求給付購買系爭
      土地應有部分2分之1之價金200萬元？
五、得心證之理由：
（一）查訴外人楊新朝係原告之祖父，楊新朝生有四子，依序為
      被告甲○○、楊三川、楊三全、楊五丑，於88年6月間，
      楊新朝擬將名下座落台南縣新市鄉○○段第1954、1955地
      號土地二筆分別贈與其四房子孫，其中第1954地號土地贈
      與楊三川及楊五丑二人；另第1955地號土地則贈與甲○○
      及楊三全（當時已死亡）之子即原告，因限於當時法令限
      制田地不得移轉為共有之規定，乃於88年6月29日完成登
      記，將第1954地號土地以贈與為原因移轉登記為楊三川所
      有，而楊三川則早於同年月1日具聲明書，承認楊五丑擁
      有產權二分之一。另第1955地號土地亦同以贈與為原因，
      而於88年6月29日完成移轉登記為被告甲○○所有。此部
      分之事實業經證人丁○○、丙○○○二人證述在卷可稽，
      並參酌原告所提土地登記謄本及楊三川聲明書影本等內容
      ，自堪認原告此部分之主張為真實。
（二）楊新朝完成上揭贈與後，就原應贈與原告之部分即上揭第
      1955地號應有部分二分之一雖均登記在被告甲○○名下，
      惟甲○○並未如楊三川之作法，以出具聲明書表明原告擁
      有應有部分二分之一之所有權，且楊新朝係另以將該二分
      之一應有部分作價200萬元出賣予被告甲○○，該價金則
      由楊新朝保留，俟楊新朝死亡後，始將該價金交付原告，
      此係原告所主張之事實，並與證人丁○○陳述符合，亦應
      認為真實。
（三）嗣後楊新朝與甲○○間曾因甲○○是否已給付該200萬元
      價金之事滋生糾紛，經楊新朝聲請台南縣新市鄉調解委員
      會調解，甲○○乃於89年5月19日調解當日將該200萬元價
      金匯入查楊新朝善化郵局0000000號帳戶內，再於調解書
      內載明「經兩造相互對帳後均同意對造人確係已給付該款
      予聲請人無誤。」並經送由本院新市簡易庭核可在案，此
      有原告所提該調解書影本及上揭楊新朝善化郵局0000000
      號帳戶影本可稽，由上可知被告已履行其給付價金之義務
      完畢。
（四）原告主張該200萬元價金隨即於89年5月22日及同年8月3日
      分二次提領現金完畢，固有上揭楊新朝善化郵局0000000
      號帳戶明細可稽。原告主張楊新朝上揭帳戶均係由被告之
      子戊○○代為處理，而該二次提領現金係被告「隨即分別
      於89年5月22日及同年8月3日再分兩次將貳佰萬元提領一
      空」等情，則為被告及戊○○所否認，原告自應就此有利
      於己之事實負舉證責任，惟依原告所提物證及聲請之證人
      ，均無法證明該200萬元係被告提領一空，原告之主張已
      嫌無據；況縱如原告所主張楊新朝之帳戶均係戊○○代為
      處理，而該二次提領現金確係戊○○所為等事為真，然戊
      ○○所為該二次提領現金之原因非止一端，亦無法因而認
      定戊○○僅係出於幫忙被告甲○○而將上揭款項提領一空
      。
（五）本件楊新朝既將原擬贈與原告之應有部分改以作價200萬
      元賣予被告，得向被告請求價金者則僅有楊新朝一人，而
      被告亦已將價金交付予楊新朝而履行完畢，則不管楊新朝
      或原告，均不得再向被告請求給付價金。則原告本件請求
      被告給付價金云云，核無理由，應予駁回，其假執行之聲
      請亦失所附麗，應併予駁回。
六、關於訴訟費用之負擔部分，本件除由原告繳納之第一審裁判
    費20,800元外，另原告支付三名證人之旅費共計1,722元，
    總計本件第一審之訴訟費用總額為22,522元，應由敗訴之原
    告負擔，爰諭知如主文第二項所示。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所聲請調查之證
    據，均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
