【裁判字號】    98,訴,1576
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1576號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間，就本院98年訴字第1576號分
割共有物事件，上訴人提起上訴到院。按請求分割共有物事件上
訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割
所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異
（最高法院94年台抗字第146號、86年台抗字第443號、80年台抗
字第4號判決參照）。查本件原告起訴時依其分割所受利益之客
觀價額為新臺幣（下同）627,750元，則本件訴訟標的價額應核
定為627,750元，應徵第二審裁判費10,245元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書  記  官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
