【裁判字號】    99,訴,512
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第589號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7月1日因
    停止戒治釋放出所，並於97年10月1日因停止戒治期滿未經
    撤銷視為執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年2月1日晚上7時許，在臺南縣
    善化鎮○○路橋下，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣因另案通緝，為警於99年2月4日下午3時40分許
    ，在其位在臺南縣大內鄉內江村蒙正40號住處前緝獲，並於
    查詢刑案記錄後發現甲○○有毒品前科，遂經其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告甲○○迭於警詢及本院審理時坦承不諱
    ，而被告於99年2月4日下午5時55分為警採集之尿液，經送
    往長榮大學毒物研究中心檢驗之結果，確呈現嗎啡之陽性反
    應，此有長榮大學確認報告及犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照
    表各1份附卷可稽（警卷第4至5頁參見）。按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又
    生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反
    應。是以，被告自白施用第一級毒品海洛因1次，而其採尿
    化驗之結果亦呈現施用海洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，
    乃屬科學上合理之現象，足認被告前揭任意性之自白核與事
    證相符，應堪予採信。再查，被告前曾因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年
    7 月1日因停止戒治釋放出所，並於97年10月1日因停止戒治
    期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可按，被告於受上揭強制戒治處分執行完畢並
    釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    ，依法應予追訴。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治並均執行完畢後
    ，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教
    訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身
    心健康之行為，以及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。又供被告本件施用毒品所用之注射針筒1支，已經
    被告於施用完畢後當場丟棄，業據被告供述在卷，衡情應已
    滅失，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
