【裁判字號】    99,簡,1079
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實及證據並所犯法條欄所載：「…甫於98年1月4日執行完
    畢」，更正為：「…甫於98年 1月26日縮刑期滿執行完畢，
    翌日出監」；另就證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
