【裁判字號】    99,簡,729
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第729號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月。如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充帳戶部分為帳號、金融卡（含密碼）外
    ，其餘及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前開高雄茄萣郵局帳戶係被告本人申請開設，又被害人賴以
    淨遭詐欺集團以如犯罪事實欄所示之詐術詐騙而依指示匯款
    至被告上開帳戶內之事實，業據被害人賴以淨於警詢時指述
    綦詳，且有被害人匯款之自動櫃員機交易明細表1紙、被告
    前開帳戶之開戶資料及交易明細表1份、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單在卷足稽，足見詐
    騙集團係利用被告上開帳戶，再以詐術使被害人致生錯誤而
    匯款受害，前揭犯罪集團再全數提領帳戶內之款項，該詐騙
    集團所為自應成立共同詐欺取財罪。
三、被告於偵查中亦自承以前曾有多種工作經驗，且以往雇主未
    曾要求其交付帳戶，而被告係40歲智識正常、社會經驗豐富
    之人，當無不能辨別應徵工作顯無必要交付本人提款卡及密
    碼之必要。況對方何以如此輾轉流通客戶所支付之金錢？若
    係因對方不信任小姐，擔心若任由客戶將錢交給小姐，小姐
    可能私吞，則客戶先將錢交給擔任俗稱「馬伕」工作之被告
    ，對方又焉能擔保被告會將錢存入自己系爭帳戶，而不致於
    私吞？益徵對方所言荒誕無稽，且於常情有違，被告竟仍執
    意交付帳戶、金融卡（含密碼）予該人，其有幫助犯罪之故
    意甚明。
四、又按刑法上犯罪之故意，祇須對於犯罪事實有所認識，有意
    使其發生或其發生不違背其本意，仍予以實施為已足，不以
    行為人主觀之認識與客觀事實兩相一致為必要，故行為人主
    觀上欲犯某罪，事實上卻犯他罪時，依刑罰責任論之主觀主
    義思潮，首重行為人之主觀認識，應以行為人主觀犯意為其
    適用原則，必事實上所犯之他罪有利於行為人時，始例外依
    該他罪處斷。我國暫行新刑律第13條第3項原亦有「犯罪之
    事實與犯人所知有異者，依下列處斷：所犯重於犯人所知或
    相等者，從其所知；所犯輕於犯人所知者，從其所犯」之規
    定。嗣制定現行刑法時，以此為法理所當然，乃未予明定，
    最高法院92年度台上字第1263號裁判著有意旨可資參照。本
    件應徵業者（詐騙集團）既有告知被告借用系爭帳號、金融
    卡（含密碼）是為了經營色情行業，並讓客戶所付之款項匯
    到被告帳號內，而該提供帳號以供性交易之行為，顯然觸犯
    刑法第231條第1項之罪，被告知悉而提供系爭帳戶，其提供
    系爭帳號之目的在於幫助犯刑法第231條之罪，雖嗣後系爭
    帳戶係供犯詐欺罪，但被告既有幫助犯罪之意思，雖正犯所
    犯之詐欺罪輕於被告所知之媒介性交罪，仍應依照幫助犯之
    從屬性及上揭最高法院裁判所揭示之所犯輕於犯人所知者，
    從其所犯之法理，負幫助詐欺之罪責甚明。
五、又查，金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並
    無租用他人帳戶之必要。且一般人至銀行申請開立帳戶，其
    目的不外乎利用銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支
    配處分，故對於帳戶印章及銀行發給之存摺、金融卡（含密
    碼）等物品、資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損
    及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具。且個人帳號
    、金融卡（含密碼）結合，專有性甚高，更非一般自由流通
    使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由
    ，自不可能隨意交予不熟識之人任意使用。又以現在銀行開
    戶手續之簡便，需用者儘可自行申請，是苟有不熟識之人欲
    借用，或甘願支付代價而利用他人銀行帳戶供資金流通，一
    般人本於生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱瞞資
    金流向或行為人身份之不法目的，與利用他人之銀行帳戶為
    犯罪工具有關。然被告於偵查中自承對方業者之姓名、年籍
    資料、公司地址等均不詳，是以，其既係智識正常之成年人
    ，對於年籍姓名不詳之人在金融機關客戶開戶並未設有任何
    限制之情形下，仍透過如此之管道以金錢取得他人帳戶，豈
    會全無預見此等帳戶將為不法集團利用作為實行財產犯罪之
    工具？益徵被告顯可預見帳戶資料亟可能遭人作為不法使用
    ，然仍執意交付不詳之人，足徵其具有縱他人利用該等金融
    帳戶實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。綜上所述，被告犯行應堪認定。
六、爰審酌被告交付帳號、金融卡（含密碼）等物供他人作為不
    法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生
    ，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯
    罪偵查之困難，殊為不該，惟念被告犯後尚知錯，表現悔意
    ，暨被告之智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
七、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳號之金融卡（含密碼），交付予詐騙集團所使用
    ，實已脫離被告掌握，上開物品自已為該詐騙集團所有，揆
    諸前開說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則
    ，且上開帳戶已被列入警示，無法再使用，爰不就上開物品
    併為沒收之諭知，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
九、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
