【裁判字號】    98,訴,903
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  余訓格公設辯護人
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年六月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第 101條第1項第1款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國99年3月3日將其收押，茲查被告聲請具保停止
羈押，經本院審酌結果，雖准以新臺幣 2萬元具保並限制住居，
然於被告出具保證書或保證金前，本院認尚無從防免被告逃匿，
而有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
