【裁判字號】    99,交聲,460
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第460號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  全家福小客車租賃有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年3月9日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有車牌號碼1478-JJ號租賃小客
    車（下稱系爭汽車），停放於臺南市○○路○段與府東街口
    處之身心障礙停車格位內，於民國99年1月4日13時25分許，
    經臺南市政府警察局交通隊員警（下稱舉發機關）以「於身
    心障礙專用停車位違規停車」為由予以製單舉發，並予拖吊
    保管。嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站，以異議人違規事實明確，依處罰條例第56條第1項第
    10款及同條第4項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,200元等語。
二、異議意旨略以：上揭身心障礙專用停車格旁之告示牌僅公告
    違規停車處以罰鍰1,200元，並未告知會拖吊汽車，上揭標
    示不明顯有誤導民眾之嫌。且系爭汽車係停放於身心障礙專
    用停車格內，其危害交通秩序之程度並無紅線停車大，何以
    原處分機關處罰異議人以罰鍰最高額，異議人難以甘服，爰
    聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，有於身心障礙專用停車位違規停車之
    情形者，處最高額罰鍰1,200元。第1項情形，交通勤務警察
    、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽
    車駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在
    車內時，得由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人
    員或交通助理人員為之。道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第10款、第3項、第4項定有明文。另按使用身心障礙者專
    用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識
    別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核
    檢驗，身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條第1項復有
    明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,200元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-S000
    00000號裁決書、舉發機關南市警交字S00000000號舉發通知
    單在卷可考。
  (二)次查，舉發機關曾以99年4月21日之南市警交字第099180056
    90號函檢附本件舉發通知單及違規採證照片6幀到院供參；
    經本院審酌違規採證照片，明確可稽系爭汽車停放之停車格
    內繪製有身心障礙專用停車位之圖示，且停車格旁路緣處設
    置有警告標誌，又系爭汽車之並未依規定將專用停車位識別
    證置於汽車擋風玻璃明顯處，故異議人之違規行為洵堪認定
    。準此，舉發機關自可依道路交通管理處罰條例第56條第3
    項施以拖吊保管，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第10款、第4項規定，裁處異議人罰鍰最高額1,200
    元，核與法無間。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1,200元部分，經核於法尚無違誤，
    異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
