【裁判字號】    99,訴,314
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭立俊律師
            曾靖雯律師
            江信賢律師
上列被告因公共危險等案件（99年度偵字第1523號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告涉犯刑法第一百七
十三條第三項、第一項之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一、三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國
九十九年三月二日將其收押。茲查上項情形仍然存在，認該被告
仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
