【裁判字號】    99,簡,1328
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6069號
），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前有多次竊盜前科，最近一次犯竊盜罪於民國九十六
    年十二月二十四日經法院以九十六年度易字第一三二一號判
    處有期徒刑五月確定，並於九十七年十月二十一日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十九年四
    月四日二十時三十五分許，在臺南市○○路○段三０二號「
    悠遊網咖」前，見乙○○所有之ＳＡＮＴＥＣ牌行動電話一
    支（價值約新臺幣二千元）放置在車牌號碼ＢＸ７－１８６
    號機車鑰匙孔下方置物處且無人看守，遂徒手竊取該行動電
    話一支，得手後隨即進入該網咖店內上網，嗣因乙○○發現
    行動電話遭竊，報警後調閱該店監視錄影畫面，發現甲○○
    曾接近乙○○之機車，並詢問在場之甲○○，並在其身上扣
    得上開行動電話一支（已發還乙○○）而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢之指述。
(三)、臺南市警察局第一分局東寧派出所搜索、扣押筆錄一份、扣
    押物品目錄表一紙、贓物認領保管單一紙、監視器翻拍照片
    二幀及遭竊行動電話照片一幀附卷可稽。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷。
(五)、上開行動電話一支扣案（已發還乙○○）可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因犯竊盜罪於九十六年十二月二十四日經法
    院以九十六年度易字第一三二一號判處有期徒刑五月確定，
    並於九十七年十月二十一日執行完畢，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，非無謀生能力，竟恣意竊取他人財物，並
    審酌其有多次竊盜前科之素行、犯罪之手段、智識程度、生
    活狀況、所竊財物價值非高，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
