【裁判字號】    99,交易,119
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字4965
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第2537號判處拘役40日，於民國95年12月26日執行完畢
    （不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年2月22日17時許
    ，在臺南市灣裡某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於酒後不詳時間，騎乘車號HS7－763號機車
    至某KTV續攤唱歌並再繼續飲酒，且又於酒後不詳時間騎上
    開機車返家，嗣於翌日0時50分許，途經臺南市南區安平港
    區靠近27號碼頭道路，因闖入管制區，為警攔查臨檢，並測
    得其呼氣後之酒精濃度為每公升0.71毫克，確已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。案經臺南市警察局第六分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第6頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第5頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險罪
    前科、本件酒測值仍高達每公升0.71毫克，其行為對用路人
    具高度危險性，惟未肇事殃及無辜、其事後坦承犯行已有悔
    意及檢察官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
