【裁判字號】    99,聲,680
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           99年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瓏升
選任辯護人  張仁懷  律師
被      告  呂堅瑋
選任辯護人  張文嘉  律師
被      告  黃彥達
選任辯護人  張雯峰  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌  律師
上列被告等因擄人勒贖案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告陳瓏升繳納新臺幣參拾萬元之保證金；被告呂堅瑋、黃彥達
、甲○○各繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。並各
限制住居於嘉義縣之戶籍地，不得出境、出海。
    理  由
本件被告陳瓏升、呂堅瑋、黃彥達、甲○○等4人，因擄人勒贖
案件，前經本院執行羈押，茲被告等4人均聲請停止羈押，經核
符合規定，准予陳瓏升繳納新台幣（下同）30萬元；呂堅瑋、黃
彥達、甲○○各繳納10萬元之保證金後停止羈押。並各限制住居
於嘉義縣之戶籍地，不得出境、出海。爰依刑事訴訟法第111條
第1項、第3項、第16條之2第4款、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一法庭  審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
