【裁判字號】    99,司聲,250
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第250號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  港寶營造有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
            丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年三月五日對相對人港寶營造有限公司
、丁○○、戊○○所發如附件台南中正路郵局(5支)第162號、第
163號、第166號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人港寶營造有限公司、丁○○、戊○○負擔
。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間清償債務假扣押事
    件，因兩造間之本案訴訟業已判決聲請人勝訴確定，惟因起
    訴前相對人部分清償，部分沖償後減縮訴訟金額，致判決金
    額少於假扣押金額。聲請人於民國99年3月5日以台南中正路
    郵局第162、163、166號存證信函，定20日以上之期間催告
    受擔保利益人即相對人就其因假扣押執行所受之損害，對聲
    請人行使權利，詎因相對人等應為送達之處所不明致該存證
    信函無法送達，原件退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相
    對人所發之存證信函意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：聲請人曾於99年3月5日分別以台南中正路郵局第163
    、163、166號存證信函，定20日以上期間催告相對人戊○○
    、丁○○、港寶營造有限公司就其因假扣押執行所受之損害
    ，對聲請人行使權利，然均遭郵務人員以「查無此人」為由
    退回，有聲請人提出之戶籍謄本1紙、存證信函、信封各3份
    在卷為證。依相對人戊○○、丁○○戶籍謄本之記載，相對
    人戊○○、丁○○確均設籍於「臺南市安平區○○○○街14
    8巷16號2樓之6」，然聲請人所寄系爭存證信函，竟均遭郵
    務人員以「查無此人」為由退回，堪認聲請人確實非因自己
    之過失而不知相對人居所無誤。本件聲請，核與前揭規定相
    符，應予准許。至於，相對人丙○○○部分聲請人並未提出
    存證信函及退回信封等相關文件，故此部分聲請，不予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
