【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第214號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠92ＦＳ型半自動手槍製造之改造手槍
壹支（槍枝管制編號：0000000000）沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項
    分別定有明文。又按火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡
    柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍
    、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具
    有殺傷力之各式槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈
    、其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所稱之槍砲及彈
    藥，依同條例第5條規定，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查，本件扣案之改造手槍1支（槍枝管制編號：000000000
    0），經檢察官送請內政部警政署刑事警察局鑑定之結果，
    認係仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力等情，有該局民國99年3月19日刑鑑字
    第0990033082號鑑定書1份在卷可稽，足見該扣案之改造手
    槍1支確係屬違禁物無訛。從而，本件聲請人之聲請，核與
    首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
