【裁判字號】    99,簡,1155
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3110號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案剪刀（單面）壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行關於「剪刀」之
    記載，應更正為「剪刀（單面）一支」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按四親等以內之旁系血親為家庭成員，家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為者，為家庭暴力，而家庭成員間故
    意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪者，成立
    家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第四款、第二條第一項
    、第二項定有明文。核被告乙○○對告訴人即其胞弟甲○○
    所為，係屬違反上開規定之家庭暴力罪，而成立刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪。爰審酌被告並無刑案前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，堪認其
    素行尚佳，然僅因細故與告訴人甲○○發生口角，即持剪刀
    （單面）一支將其刺傷，並兼衡其犯罪之手段、智識程度、
    生活狀況、告訴人所受之傷害非重，被告迄未能與告訴人達
    成和解賠償損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    扣案剪刀（單面）一支，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
