【裁判字號】    99,交簡,924
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第924號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八六四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充及更正如下：
（一）犯罪事實：
  １、第一行：丙○○在福諾螺絲公司任職，平日從事駕車送貨
              及業務之職，為從事業務之人。
  ２、第四行：丙○○本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或
              手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行
              人，依當時天氣晴朗、仍有暮光，路面乾燥、無
              缺陷、亦無障礙物，且視距良好，並無不能注意
              之情事，即貿然倒車。
  ３、第五行：甲○○亦應注意機器腳踏車之駕駛人應注意配戴
              安全帽。
  ４、第八行：丙○○於發生車禍事故後，經同事報警並呼叫救
              護車，丙○○在事故現場等待警方到場處理，並
              於處理員警到現場尚不知何人為肇事者前，即坦
              承為肇事者並接受裁判。
（二）證據部分：
  １、按汽車倒車時，應依下列規定：２、應顯示倒車燈光或手
      勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交
      通安全規則第一百十條第二項定有明文。並據被告於警詢
      中所陳：伊駕駛自小貨車自公司內由西往東方向駛出，欲
      倒車出來，就聽到後方同事大喊有車，伊即停車下車查看
      ，就發現被害人所騎乘機車倒在地上，當時公司大門左側
      有停放一部小貨車，該貨車會影響到伊的視線，在倒車時
      ，該車並未裝設倒車蜂鳴器，後方亦無人員協助指揮等語
      。並據道路交通事故調查報告表（一）所載，本件車禍事
      故發生時天候晴朗、雖為傍晚但仍有暮光、村里道路，柏
      油路面平坦、乾燥、無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好
      ，並無不能注意之情形，足見依當時狀況被告丙○○客觀
      上並無不能注意之情狀，其應注意能注意而疏未注意車前
      狀況，且隨時採取必要之安全措施，在未看清來往人、車
      動態而貿然倒車致被害人甲○○騎乘機車經過見狀閃煞不
      及而擦撞被告所駕駛自小貨車右後車尾處致失控滑倒，足
      認被告丙○○之駕駛行為確有過失甚明。
  ２、並有檢驗報告書及臺南縣警察局歸仁分局於九十八年十月
      六日以南縣歸警偵字第０九八一００二二０九號函所附被
      害人相驗相片共十六幀均在卷可稽。
二、查被告丙○○受僱福諾螺絲公司，平日擔任駕駛載送貨物及
    業務之職，本件車禍事故發生係因被告丙○○駕駛自小貨車
    欲另行至他處停放，業據被告丙○○坦承在卷，自屬從事駕
    駛業務之人。核被丙○○告所為，係犯刑法第二百七十六條
    第二項業務過失致人於死罪。公訴意旨認應依刑法第二百七
    十六條第一項之過失致死罪處斷，顯有未洽，惟起訴事實相
    同，爰依法變更起訴法條。復查，被告丙○○於肇事後，犯
    罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，留在現場並主動向
    至現場處理車禍之員警坦承為肇事者，進而接受裁判，有臺
    南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    憑，經核與刑法第六十二條前段自首規定相符，爰依該條規
    定減輕其刑。經審酌被告丙○○於本件車禍事故發生之過失
    程度，致被害人死亡結果，被害人騎乘機車未依規定配戴適
    當安全帽，所造成嚴頭部重傷勢，兼衡事故發生後被告已與
    被害人家屬達成調解協議，並清償完畢，有臺南縣仁德鄉調
    解委員會九十八年十一月四日調解筆錄，及本院電話紀錄表
    各一份在卷可按，及被告犯後坦承犯行之態度，暨被害人之
    女乙○○於警詢中亦表示願予被告機會等語（見相驗卷第三
    七頁訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時疏忽，致犯本罪，犯罪後已坦承犯行，
    深具悔意，並已賠償被害人家屬所受損害及被害人家屬表示
    願意給予被告機會，足認經此偵、審程序及罪刑之宣告，當
    知所警惕，恪遵相關法令謹慎小心駕駛車輛，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七
    十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第三百條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                             書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條
刑法第276條第2項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
