【裁判字號】    99,交簡,321
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1161號），被告就被訴事實認罪，檢察官經本院同意於
審判外與被告進行協商，嗣達成協商合意，由檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院裁定進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣拾萬元（已於民國九十九年三月二十九日支付完
畢）。
    事實及理由
壹、程序部分
  一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以
      上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，被告於於審
      理中對於起訴事實與罪名均認罪，檢察官聲請進行協商程
      序，本院同意，由檢察官、被告於審判外進行協商，嗣經
      達成合意，由檢察官聲請本院改依協商程序，本院進行協
      商程序而為判決。
  二、被告因本件交通事故之過失行為，造成被害人魏進坤、陳
      柏翰、陳育娥三人受有身體傷害，業經被告與魏進坤、陳
      柏翰、陳育娥分別於98年11月3日、98年11月12日在台南
      市北區調解委員會成立調解，有台南市北區調解委員會98
      年刑調字第0378、0364號調解筆錄二份附卷可稽（附於警
      卷第15-16頁），被告所涉刑法第284條第1項前段過失傷
      害罪，未據被害人魏進坤、陳柏翰告訴，另告訴人陳育娥
      對被告提出過失傷害告訴部分，已據陳育娥於98年12月13
      日撤回告訴，並經檢察官於99年1月22日為不起訴處分，
      合先說明。
貳、實體部分
  一、犯罪事實：
      甲○○於98年9月13日17時55分許，駕駛車牌號碼：3830-
      LX號自小客車，沿台南市○○路○段由南往北方向行駛，
      行至該路段與文成一路交岔路口時，本應注意轉彎車應讓
      直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏
      未注意，貿然右轉，適有同向魏進坤騎乘車牌號碼：628-
      GZQ號重型機車搭載陳柏翰，沿海安路三段慢車道行駛該
      路口，見狀閃避不及，機車車頭與甲○○之自小客車右側
      車頭發生碰撞，機車與人雙雙倒地後，機車往右前方滑行
      至對面文成一路之路口，撞及在該處停等紅燈之由陳育娥
      所駕駛之車牌號碼：H2Z- 939號重型機車，造成魏進坤受
      有右手挫傷、右肘挫傷、雙踝及右小腿挫傷、雙膝挫傷及
      左前胸壁挫傷；陳柏翰受有左股骨閉鎖性骨折、左大腿挫
      傷、小腿及踝磨損或擦傷、右胸挫傷及左門牙斷裂；陳育
      娥受有臀部挫傷及左足部3公分開放性傷口等傷害。詎甲
      ○○於肇事後，未對魏進坤、陳柏翰及陳育娥施以救助，
      亦未報警處理，竟逕自駕車逃逸，嗣經不知名之路人記下
      其車牌號碼告知魏進坤後，由魏進坤報警處理，始循線查
      獲上情。案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法
      院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
  二、本件經檢察官、被告於審判外達成協商合意，被告當庭認
      罪，其等合意之內容如下：
      (一)被告就本案起訴之犯罪事實認罪，並接受有期徒刑六月
        ，緩刑二年之宣告。
      (二)被告同意自協商成立之日起十日內，向公庫支付10萬元
        ，作為認罪協商成立之條件（被告已於99年3月29日支
        付完畢，有國庫機關專戶存款收款書影本一紙附卷）。
  三、上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項各款所定
      情形之一，爰依同條第2項之規定，不經言詞辯論，於協
      商合意範圍內判決如主文所示。
  四、應適用之法條：
      刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項、第455
      條之8、第454條第1項、第2項，刑法第185條之4、第41條
      第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主
      文。
  五、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條
      之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形
      之一，或協商判決違反同條第2項之規定者外，不得上訴
      。
  六、如有上述得上訴事由，而不服本件判決，得自判決送達之
      日起10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於
      管轄之第二審法院。
  七、依刑法第75條之規定，被告有該條第1項各款情形之一者
      ，應於判決確定後六月以內撤銷緩刑宣告；依同法第75條
      之1，有該條第1項各款情形之一者，認原宣告之緩刑難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑宣告（
      詳附錄條文），附此說明。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1
項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商
判決違反同條第2項之規定者外，不得上訴。如有上述得上訴事
由，而不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於管轄之第二審法院，並應敘述具體上訴理由，
其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附錄刑法第75條、第75條之1
中華民國刑法第75條
（緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：
一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定者。
二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣
    告確定者。
前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
中華民國刑法第75條之1
（緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第 74 條第 2 項第 1 款至第 8 款所定負擔情節重大
    者。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
