【裁判字號】    99,簡,1213
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所之通常保護令
裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違
    反保護令罪。爰審酌被告甲○○前於民國98年間已因違反家
    庭暴力防治法案件，經本院以98年度簡上字第322號判決判
    處應執行有期徒刑3月確定（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可考，竟不知悔改，無視暫時保
    護令之效力，而逕至告訴人之住所，顯見欠缺法紀觀念，未
    因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，暨其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所生危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
