【裁判字號】    99,家抗,41
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家抗字第41號
再抗 告 人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
共同代理人  辛○○
上列再抗告人聲請聲明繼承事件，對於中華民國99年4月30日本
院99年度家抗字第41號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，且補繳再抗告程序費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，應於非
    訟事件之再為抗告程序準用之。復按對於非訟事件之裁定提
    起抗告者，徵收費用新台幣一千元；再抗告者亦同。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國99年4月30日裁定再為抗
    告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代
    理人之委任狀；且再抗告人亦未繳納再抗告之程序費用，茲
    命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正如主文所示，如未
    依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      家事法庭審判長  法  官  李杭倫
                                      法  官  葉惠玲
                                      法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
