【裁判字號】    99,簡,1136
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜既遂罪及同法
    第339條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪。又被告所
    犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告因一時貪念，乘被害人外出之際，竊取被害人提款卡，進
    而盜領被害人帳戶內款項，對他人財產安全產生危害，惟參
    諸被告坦承犯行及所竊取財物之價值，暨被告犯罪動機、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第339條之2第1項、第51條第6款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
