【裁判字號】    99,簡,1176
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及
    同法第320條第1項之竊盜罪。又被告所犯上揭2罪間，因犯
    意各別，行為互殊，自應予以分論併罰。茲審酌被告之素行
    尚可、犯罪之動機、目的、手段，被害人等所受之損害均非
    鉅，贓物並已發還予被害人，復考量被告犯後尚知坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭
    知如易服勞役及易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第337條、第41條第1項前段、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
