【裁判字號】    99,簡,1212
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第15行之「同月21日」更正為「同月
    23日」，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查，被告前曾因犯搶奪案件，分別經臺灣臺南地方法院以92
    年度訴字第642號判處有期徒刑1年6月確定、經臺灣高等法
    院臺南分院以94年度上訴字第365號判處有期徒刑2年2月確
    定，接續執行後，於民國96年2月15日假釋出監，於97年1月
    7日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，被告前於受徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、教育
    程度、經濟及家庭狀況，及其前已曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒處分執行完畢及判處徒刑確定後，仍未能深切悔改
    ，戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟念其犯後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
