【裁判字號】    99,交聲,621
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第621號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年5月17日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-1AF315341號、嘉
監南字第裁74-1AF317170號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4條第1項規定參照。而關於
    聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或
    其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月1
    7日（74）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第304條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件之
    管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明
    異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯
    誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年5月17日聲
    明異議時，係居住在臺北市○○○路11巷85號1樓，此有其
    聲明異議狀及本院公務電話紀錄在卷可參；又移送機關認異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款規定
    之行為地係在臺北市○○○路11巷83號周邊，有臺北市政府
    交通局99年4月23日北市交停字第1AF315341號、99年4
    月26日北市交停字第1AF317170號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、移送機關99年5月17日嘉監南字第裁74-1AF315
    341號、嘉監南字第裁74-1AF317170號違反道路交通管理
    事件裁決書各一份在卷可考。從而，因異議人並非實際居住
    在本院管轄範圍內，違規行為地亦非屬本院管轄範圍內，本
    院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁
    定，而移送有管轄權即違規行為地之臺灣臺北地方法院處理
    ，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
