【裁判字號】    99,消債更,98
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第98號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正說明及補提出如附件所示
相關事項及證明資料到院，如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未說明如附件所示相關事項
    ，以及提出如附件所示相關證明資料到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
(一)、請說明自何時起未清償而毀諾？毀諾之具體緣由？有何不可
    歸責於聲請人致履行該協議顯有重大困難之事由（該事由請
    明確說明）？
(二)、毀諾後有無與最大債權銀行安泰商業銀行就「個別協商一致
    性方案」進行洽商？若有，請陳報最大債權銀行願意提供聲
    請人之具體清償方案為何？雙方達成之協議內容或無法達成
    協議之具體緣由為何？
(三)、聲請人有無領取政府發給之社會津貼補助？若有，其期間及
    金額為何？並應檢附相關證明文件。
(四)、請說明許育昌之生母黃紅深每月需負擔之扶養費用若干？其
    經濟狀況如何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
