【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度交簡上字第245號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年執緩字第142號、執聲字第569號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十八年度交簡上字第二四五號刑事
判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因過失傷害案件，經本院於
    民國九十九年三月十六日以九十八年度交簡上字第二四五號
    刑事判決判處拘役十五日，緩刑二年確定，並依刑法第七十
    四條第二項第三款之規定，諭知受刑人應依本院九十八年度
    移調字第八六號調解筆錄之調解內容所載之給付方式向被害
    人郭岩給付該內容所示之金額（支付方式：自九十九年一月
    十日起至一零二年四月十日止，於每月十日前給付郭岩新臺
    幣（下同）五千元，以匯款方式匯入郭岩之指定帳戶，如有
    一期未給付，其餘視為全部到期）。然受刑人只給付三期之
    後即未再履行該條件，認受刑人違反前揭判決所定負擔情節
    重大，爰依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定，聲請
    撤銷前開刑事判決所宣告之緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    ，刑法第七十五條之一第一項第四款定有明文。
三、經查：受刑人前因過失傷害案件，經本院為前開判決之宣告
    並諭知緩刑期間所應履行條件等情，有卷附之前揭確定判決
    可憑。又受刑人只給付三期之後即未再履行該條件等情，除
    據被害人郭岩於檢察官訊問時到庭陳述明確外，亦有郭岩前
    揭指定帳戶存摺之交易存支明細在卷可徵，且被害人郭岩對
    受刑人其餘未履行視為到期之損害賠償金額部分，亦已向本
    院聲請強制執行，此亦有本院九九年執字第一四一六八號規
    費收入收據一紙附卷可稽。依此，受刑人未履行前開緩刑宣
    告所諭知條件之情形明確，且其未依約履行之時間已逾二月
    之久，復未能提出未來履行條件之可能性與日期等事項之具
    體計畫，另參酌其已支付之款項與其本應支付之款項相距甚
    大等情狀，足認其違反前開判決所定負擔情節重大，故本件
    聲請意旨有理由。爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
