【裁判字號】    99,聲,890
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第269號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）、四色牌貳副及現金新
臺幣柒仟參佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之；專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第二百
    六十六條第二項、第四十條第二項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二二一七號被告甲○○○等人涉嫌賭博案件，業經該署檢察
    官於民國九十八年三月二十四日依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一為緩起訴處分確定。扣案之電子遊戲機一台（含ＩＣ
    板一塊，聲請書漏載機台部分）、四色牌二副及現金新臺幣
    （下同）一千九百九十元、五千三百八十元，分別係當場賭
    博之器具及賭檯上之財物，且為被告犯罪所用或所得之物等
    情，業據被告甲○○○供承在卷，並有員警製作之查獲經過
    報告、現場檢查紀錄表各一份在卷可憑，爰依前揭規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告因賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十八年三月二十四日以九十八年度偵字第二二一七號為
    緩起訴處分在案，緩起訴處分迄九十九年四月十二日屆滿，
    未經撤銷等情，有卷附上開緩起訴處分書及緩起訴執行卷宗
    可按。而該案扣案之四色牌二副及現金五千三百八十元，分
    別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，另電子遊戲機一台（
    含ＩＣ板一塊）及現金一千九百九十元則分別為被告所有供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，有扣押物品目錄表一紙及現場
    照片十幀在卷可憑。從而，聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
