【裁判字號】    99,簡,1300
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉寧燿
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4888號），本院判決如下：
    主  文
劉寧燿公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖散布於眾，指摘足以毀損他人名譽之
事，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件關於被告姓名原均記載為「劉寧『耀』」，均應更正為
    「劉寧『燿』」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按憲法第11條明文保障言論自由，國家固應給予最大限度之
    維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治
    或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及
    公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為
    合理之限制（司法院釋字第509號解釋參照）。次按刑法第
    310條誹謗罪係處罰行為人意圖散布於眾，而指摘或傳述足
    以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然謾罵或嘲弄，
    並未指摘具體事實，則屬刑法第309條第1項公然侮辱罪範疇
    ，最高法院86年度台上字第6920號判決意旨可資參考。復按
    ，所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。經查，被告對告訴人甲○
    ○辱罵「幹你娘老雞巴」等語，細繹被告所為上開言語，衡
    諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足使告訴人
    甲○○在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人在社會上
    之評價，為侮辱告訴人之言論無疑。再按刑法分則中公然二
    字之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已
    足，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與
    不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然
    之程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145號解釋可資
    參照。本件被告行為之地點為公寓大廈之中庭，大樓住戶隨
    時都可能經過，被告於此出言辱罵告訴人，屬不特定人得以
    共聞之狀態，核被告此部分所為，係犯刑法第309條第1項之
    公然侮辱罪。至其繼而意圖散布於眾，於相同狀況下，指述
    告訴人甲○○「你偷抓我的魚」、「你開贓車」，乃對於具
    體之事實有所指摘，而損及告訴人甲○○之名譽，應係犯刑
    法第310條第1項之誹謗罪。爰審酌被告為智識成熟之成年人
    ，與告訴人甲○○均為台南市○○區○○路166號之「力漢
    念真情大樓」之住戶，惟不思與其他住戶和平相處，反任意
    指謫足以貶低甲○○名譽及社會評價之事項，並公然辱罵告
    訴人甲○○，且迄未與告訴人達成民事和解，賠償損害，犯
    後否認犯行，並無悔意等一切情狀，就其所犯二罪，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，且定其應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309第1項、第310條第1項、第51條第7款、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
