【裁判字號】    99,簡,1279
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1279號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第48號），本院判決如下：
    主文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案斜口鉗、扳手各壹支均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
    攜帶兇器竊盜未遂罪。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，
    並加重其刑。被告已著手於竊盜行為之實施，然尚未得手，
    爰依刑法第二十五條第二項未遂犯之規定，減輕其刑，並先
    加後減之。茲審酌被告犯罪動機、手段、尚無所得、犯罪後
    始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案斜口鉗、扳手各
    一支為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第四
    十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
