【裁判字號】    99,簡,1224
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即NGUY.
被      告  乙○○即NGUY.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪二次，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪。被告二人就聲請簡易判決處刑書所載犯罪事
    實一(二)所示之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告甲○○所犯三次竊盜犯行，犯意各別，應分論併
    罰。爰審酌乙○○前已有二次竊盜前科（未構成累犯），甫
    易科罰金執行完畢，隨即再犯，顯然未能知所警惕；被告甲
    ○○尚無前科，及所竊之酒類依被害人所稱損失十二瓶，市
    價約新臺幣八千四百元（其中四瓶，市價約二千八百元，為
    被告二人所共同竊取，另八瓶為被告甲○○獨自竊得），且
    被告二人迄未就各自所應負之責任，對被害人為任何賠償等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及就被告甲○○定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
