【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第117號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重為零點零伍貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二級
    毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2
    項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。再按刑法業於
    94 年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，其中就刑法
    第40 條修正增訂第2項為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收」，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘
    束人身之自由，依修正後刑法第2條第2項之規定，自應適用
    本院裁定時之法律即修正後之刑法規定，最高法院著有73年
    度臺上字第6840號判決意旨可資參照。
三、經查，本件起因於民國82年3月4日凌晨1時，在台南縣新化
    鎮○○路570巷10號，經警查獲被告甲○○等人持有疑似毒
    品之白色結晶1包，嗣經檢察官送高雄市立凱旋醫院鑑定之
    結果，確認含有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重
    為0.052公克），有該院99年4月23日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1份在卷可稽，足認前揭扣案之白色結晶1包，確係屬第二
    級毒品，為違禁物無訛，是本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
