【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後拾日內預納更生程序費用新臺幣捌仟元
，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理  由
一、按進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條第3項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院審查完畢，認有預繳更
    生程序費用之必要，爰定期命其預納如主文所示費用金額。
三、如逾期未預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官   林念祖
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書  記  官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
