【裁判字號】    99,司聲,390
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第390號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1163號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾玖萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依行政院金融監督管理委員會
    之准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營業並
    概括承受其資產及負債，合先敘明。第三人有限責任高雄第
    二信用合作社與相對人間假處分事件，聲請人前依鈞院98年
    度裁全字第1344號民事假處分裁定，提供新臺幣291,000元
    為擔保金，並經鈞院98年度存字第1163號提存事件提存在案
    。茲聲請人與相對人之訴訟已終結，且聲請人業已聲請本院
    命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度存字
    第1163號提存書、民事執行處民國99年1月15日南院龍98執
    全意字第1008號塗銷查封登記函、行政院金融監督管理委員
    會98年8月21日函，本院99年度司聲字第96號限期行使權利
    裁定暨確定證明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱
    本院98年度執全字第1008號假處分執行卷宗（含本院98年度
    裁全字第1344號假處分卷宗）及本院98年度存字第1163號擔
    保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假處分執行事件
    既經聲請人聲請撤回假處分執行，且聲請人收受假處分裁定
    後已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終結，且聲請人聲請
    本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽
    。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
