【裁判字號】    99,簡,1301
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、打火機貳支沒收，扣案
內有安非他命殘渣之夾鏈袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「安非他命」，均更正為：「甲基安非他命」
    ；另犯罪事實欄第八至十行所載：「…扣得吸管 5支、夾鏈
    袋9 個、吸食器1組、留有安非他命殘渣之夾鏈袋1個、酒精
    燈1只、打火機2支」，補充並更正為：「…扣得非甲○○所
    有之吸管5支、夾鏈袋9個及甲○○所有供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之、吸食器1組、打火機2支及與本案無關之
    酒精燈 1只」；另就證據部分將聲請簡易判決處刑書所載：
    「吸管 5支」、「夾鏈袋9個」、「酒精燈1只」予以刪除；
    另補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，而安非他命則約為 5％；又安非他命在國內取得不易，施
    用情形較少，尿液檢驗結果係以甲基安非他命陽性者佔大部
    分，此有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980
    號函可資查考。查檢察官聲請簡易判決處刑意旨，雖認被告
    係施用安非他命，惟其尿液經警採集送驗結果，驗出甲基安
    非他命陽性反應，此有送驗尿液年籍對照表及長榮大學民國
    99年3月1日出具之確認報告各 1紙在卷可參。揆諸前揭說明
    ，應認被告所施用者為甲基安非他命，並非安非他命，是聲
    請人此部分犯罪事實，顯屬誤載，應予更正。
三、又員警持本院核發之搜索票前往被告住處搜索，雖扣得吸管
    5支、夾鏈袋9個、吸食器1組、留有安非他命殘渣之夾鏈袋1
    個、酒精燈1只、打火機2支，然被告於警詢中供稱：扣案之
    5支、夾鏈袋9個並非其所有等語，且經核全案卷證資料，亦
    查無扣案之酒精燈係被告供施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物，此等與本案無關之物均不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第 2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第 38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
