【裁判字號】    99,交簡,743
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除補充「車禍事故發生
    後，臺南市警察局交通警察隊員警劉佳彥據報前往處理，在
    警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其
    為駕駛人而願接受裁判」；證據部分除補充「臺灣省臺南區
    車輛行車事故鑑定委員會九十九年五月二十一日南鑑字第○
    九九五九○一七二八號函檢送之鑑定意見書（見本院卷第一
    ○至一一頁）一件」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係酒醉駕車因而致人受傷，前開過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其
    刑。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，向到場處理之警員表明係肇事者，自承駕駛犯行，進
    而接受裁判，此有卷附臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表可稽（見警卷第一三頁），被告行為合乎自首
    之要件，應依刑法第六十二條前段減輕其刑，前開刑之加減
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行、智識程度、家庭
    經濟狀況、應負過失責任之程度、造成告訴人傷害之結果、
    肇事後尚未與告訴人達成民事上之和解，及被告犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一
    條前段、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
