【裁判字號】    99,交易,128
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
239號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國98年4 月19日凌晨1 時17分
    許，駕駛車牌號碼ZF-2896 號自小客車，沿臺南市○區○○
    路由東往西方向行駛，途經臺南市○○路97號前時，原應注
    意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
    施，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，於行經該路段時，竟貿然行駛，適
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZWH-623 號輕型機車，行經上開
    地點時，斜穿道路亦未注意左右來車，致2 車發生碰撞，告
    訴人甲○○當場人車倒地，受有右恥骨緣無移位性骨折、右
    肩峰鎖骨韌帶第一度受損、肢體多處擦傷等傷害，因認被告
    乙○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，經本院核
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○在本院第
    一審言辯論終結前，於民國99年5 月25日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第28頁）可稽，揆之首
    開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
