【裁判字號】    99,聲,850
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按「被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑
    確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之
    聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已
    先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果
    ，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執
    行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢。
    」（86年度台非字第44號酌參）。
二、又「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    （釋字第662號）。
三、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案（其中編號1至3部分
    原定應執行刑為有期徒刑10月又15日，已執行完畢，將來應
    扣除）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，釋字第662號，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
