【裁判字號】    99,聲,897
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決如附表（詳如附表所示，即除編號1「備註」
    欄更正為「臺南地檢99年度執緝字第377號」外，餘均引用
    臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表）所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。再
    按於中華民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力（98年6月19日公布之司法
    院釋字第662號解釋文參照）。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金
三、查本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該案件之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其中如附表編號1所示之刑，雖業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度執緝字第377號
    執行結案，有前引被告前案紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯
    如附表編號2所示之罪，係在附表編號1所示之罪判決確定日
    98年11月09日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰乙
    情，亦有前揭判決附卷可稽，則如附表編號2所示之罪既尚
    未與附表編號1所示之罪合併定其應執行之刑，並執行該應
    執行刑，揆諸首揭判例、決議意旨，附表編號1所示之刑即
    尚非執行完畢。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請就如附表所示之罪定其應執行之刑，本院審
    核案卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法定其應執行之刑如
    主文所示，併依前開大法官解釋意旨，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
