【裁判字號】    99,易,549
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第549號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反竊盜罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4758號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯共同踰越牆垣、毀損安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與綽號「阿隆」之姓名年籍不詳成年男子
    ，共同意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月13日凌晨2
    時許，共同至臺南市○○路○ 段178 巷5 號和順國小，踰越
    該校圍牆，進入總務處，並由「阿隆」持外觀不詳之物，撬
    開總務處鋁窗並打破玻璃（毀損部分未據告訴），再由「阿
    隆」伸手進入該總務處內將門鎖轉開後，2 人隨即入內行竊
    ，丙○○竊得小錢包1 個、萬用工具1 付後，為保全人員及
    警察前往查緝，將丙○○逮捕，並扣得前開小錢包、萬用工
    具等物，「阿隆」則趁隙逃逸無蹤。
二、本件係經被告丙○○就被訴事實為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用第454 條之規定
    製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即保全人員徐豪志、被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)臺南市警局第三分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、竊盜現場照片（共八張）、指紋卡片各一份。
  (四)與被害人王國雄達成和解之和解書。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    ，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，如門鎖以及窗戶等。又該條款所
    謂「毀」係指毀損，稱「越」則指踰越或超越，祇要踰越或
    超越安全設備之行為使該安全設備喪失防閑作用，即該當於
    前揭規定之要件。而被告於99年3 月13日凌晨係翻越圍牆及
    破壞窗戶後，進入學校總務處行竊，是核其所為係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越牆垣、毀損其他安全設備竊盜罪
    。又被告與「阿隆」二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告係因「阿隆」之邀約而行
    竊，所竊物品之價值總額僅為新臺幣200 元，並已返還被害
    人，且犯後坦承犯行，犯後態度良好，並已於99年5 月14日
    取得學校諒解並表示願意給被告自新之機會，有被告提出之
    和解書1份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法28條、第321 條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
