【裁判字號】    99,交訴,47
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1979號、第3290號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院判處拘役59日，於97年3
    月11日易科罰金執行完畢（不構成累犯），仍未生警惕，於
    民國98年11月28日16時15分許，騎乘ZVO-339號機車，沿臺
    南市○○區○○路由東往西方向行駛，途經該路與海佃路口
    處時，與乙○○所騎乘沿海佃路由北往南車號JUF-693號之
    機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷、左手肘
    擦傷、下背部挫傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴）。
    詎甲○○於肇事後，未留於現場為救護措施即駕車離去，嗣
    經警方循線查獲。又其明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲
    酒後吐氣時酒精成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，
    到達每公升0.55毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，
    於99年2月5日21時30分至24時許，在臺南市○○路某釣蝦場
    飲用啤酒後已達無法安全駕駛之程度，仍酒後騎乘車號ZVO-
    339號機車（起訴書誤載為ZVC-339號機車）往臺南市○○區
    ○○街住處方向行駛，於99年2月6日0時30分許，途經臺南
    市○○區○○路2段果菜市場前時，因酒後精神不濟行車不
    穩，經警方攔檢後在現場對其作呼氣酒精濃度測試時，發現
    其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已達無法安全駕駛之程
    度。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據證人乙○○於
    警詢及偵查中指述在卷（參警卷第4-5頁、偵卷第5-8頁），
    復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片
    、行政院衛生署臺南醫院所出具之診斷證明書可稽。是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，
    應予分論併罰。審酌被告肇事致被害人乙○○受有頭部外傷
    、左手肘擦傷、下背部挫傷等傷害，竟未留置現場等待警方
    前往處理，亦未協同配合將乙○○送醫救治，隨即駕車加速
    逃逸駛離現場，惡性非輕，其後復飲酒後騎車，嗣經警測試
    其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.68毫克，嚴重危及行車安
    全，顯見其駕駛習慣不良，然念其業與被害人達成和解，並
    賠償被害人新臺幣3萬元，有和解書附卷可憑（詳警卷第34
    頁），並審酌其品性、生活狀況、智識程度（高職畢業）及
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定應執行之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
