【裁判字號】    99,婚,76
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第76號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國76年6月15日結婚，婚後並育有子女
    丙○○、胡佑聖，均已成年，現婚姻關係仍存續中。兩造感
    情初尚融洽，詎料，被告竟無故於93年5月間離家出走，初
    時六個月，尚有給付原告子女扶養費，嗣即全然失蹤，未再
    給付金錢貼補家用，甚至在外積欠債務，債權人上門追討債
    務，令原告及子女生活感到不安。至此，兩造婚姻核屬有不
    能維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，
    提起本件訴訟等語，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是對於家庭生活之
    美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚
    姻之重大事由相當，最高法院79年度台上字第1040號裁判可
    資參照。又民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2
    項離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事
    由較富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
    ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條第2
    項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議決議亦
    可參照。查兩造於88年1月30日結婚，迄今10年，其間因工
  (二)本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為憑，核與證人
    即兩造子女丙○○、胡佑聖到庭證稱：「兩造婚後同住在現
    戶籍地，93年父親自己搬出去住，因為有負債，什麼原因，
    我們不知道，剛開始前三四個月，父親會拿一萬二千元回來
    家用，後來就沒有，父親離家後，有跟我們子女聯絡，但沒
    有和母親聯絡，最近這一兩年就和我們失去聯絡，祖父母也
    不知道爸爸去哪裡，我們有父親的手機號碼，但父親也不一
    定會接聽，而且不願意告知我們他人在何處，父親離家後與
    母親沒有交集，已經有六年了。」等語相符（均見本院99年
    4月27日言詞辯論筆錄），而被告經本院合法通知後，亦未
    到庭為任何答辯或說明，自堪信原告之主張為真實。本院審
    酌被告無故自93年5月間離家，完全不與原告聯繫，亦不負
    擔家計，又在外負債，債權人上門討債，造成原告及子女之
    恐懼，足見兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流
    失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事
    發生，原告主張兩造婚姻有重大事由，無以維持，應屬可信
    。再觀其事由之產生，實肇因於被告於93年5月間無故離家
    ，離家後完全不與原告聯繫，將照顧、扶養子女之責全然丟
    給原告一人承擔所致，足見兩造之婚姻困境，其因在被告較
    重，是原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合
    ，應予准許。
  (三)另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、
    登報費550元，合計3,550元，爰命由敗訴之被告負擔
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
