【裁判字號】    99,交聲,459
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第459號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年3月5日所為之處分（
原處分：麻監裁罰字第裁75-Z4B019583號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛第三人誠信行所有之牌
    照號碼3788-SW號自用小貨車（下稱系爭汽車），於民國99
    年2月2日5時27分許，行經國道1號北上280公里處，有汽車
    限乘2人卻搭乘3人而有超載1人之違規，經內政部警政署國
    道公路警察局第四警察隊（以下稱舉發機關）予以攔停摯單
    舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監
    理站，以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（
    下稱處罰條例）第30條第1項第4款之規定，裁處異議人新臺
    幣（下同）3,000元罰鍰等語。
二、異議意旨略以：系爭汽車之駕駛室座位可乘載3人，惟車門
    邊之標示卻誤載為「限乘2人」，而遭舉發機關摯單舉發，
    異議人甚感不服，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車座位立位之核定，應依左列規定：四、貨車駕駛室每
    一座位之寬度，不得少於38公分。但駕駛人座位寬度不得少
    於60公分，連駕駛人座位不得超過3個座位，道路交通安全
    規則第41條第1項第4款定有明文。另按汽車裝載時，有載運
    人數超過核定數額情形者，處汽車駕駛人新臺幣3,000元以
    上9,000元以下罰鍰，並責令改正或禁止通行，道路交通管
    理處罰條例第30條第1項第4款亦有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人3,000元罰鍰之事實，固有原處分機關麻監裁罰字第裁75-
    Z4B019583號裁決書、舉發機關公警局交字Z4B019583號舉發
    通知單在卷可考。
  (二)惟查，系爭汽車行車執照（本院卷第9頁）係載駕駛室座位
    3人。又原處分機關以99年4月19日嘉監麻字第0990004910號
    函，併附系爭汽車之汽車車籍資料查詢表、汽車新領牌照登
    記書影本等件到院供參（本院卷第22至28頁）。該函表示：
   「依據道路交通安全規則第41條第1項第4款規定，貨車駕駛
    室之座位連駕駛人座位不得超過3個座位，旨揭3788-SW號框
    式自用小貨車之核定駕駛室座位為3人。」等語綦詳（本院
    卷第22頁），又系爭汽車車籍資料查詢表及汽車新領牌照登
    記書影本中均記載系爭汽車之駕駛室座位為3人，是異議人
    前揭所辯，足堪認定。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地駕駛系爭汽車而於駕駛室內
    搭載3人之情，尚屬適法，原處分機關以「載運人數超過核
    定數額」之違規處罰異議人，於法尚有未洽，自應由本院予
    以撤銷，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
