【裁判字號】    99,簡,1304
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1304號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營偵字第294號），被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
檢驗後淨重零點陸柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、扣案白色粉末1包，經鑑驗結果為第二級毒品甲基安非他命
    （檢驗後淨重0.675公克，檢驗前淨重0.685；毛重0.85公克
    ），有高雄市立凱旋醫院99年4月1日高市凱醫驗字第12635
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文，併諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
