【裁判字號】    99,簡,1332
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張哲瑋.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10880號、第10889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○（原名張哲瑋，於民國98年10月5日第二次更
    名）所為，係犯刑法第140條第1項後段之對於公務員依法執
    行之職務公然侮辱罪、同法第310條第2項之加重誹謗罪。而
    其於網路上傳述文字對檢察官執行職務之行為予以謾罵，係
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重之加重誹謗罪處斷。又行為人就同一犯罪構成事
    實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成
    要件，侵害同一法益，成立一個罪名，為接續犯。雖接續犯
    於犯罪行為完畢之前，其各個舉動與該罪之構成要件相符，
    但行為人主觀上係以其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，
    而客觀上，亦認係實施一個犯罪，是以僅成立一個罪名，最
    高法院71年台上字第2837號著有判例意旨可參。查被告於檢
    察官偵訊時供稱：「我是先在『小雨』的部落格開始，約是
    在96年8月間開始，該部落格是我申請，我在該部落格有作
    些開立留言。因為沒有人理會，我才以別的化名上去其他部
    落格或各大網站刊載‧‧我想說寫誇張一點，引起網友的注
    意‧‧這段期間（96年8月5日至98年7月6日）我有想到，就
    上網留言，內容大致相同，都是將之前刊載上去之內容，再
    轉貼上去。」等語（見甲○97年度他字第3095號偵查卷第
    199- 200頁），由是觀之，雖被告於網路上刊載謾罵檢察官
    黃裕堯之文章多達數十筆，期間更長達二年之久，且對被告
    單一行為觀察，其每一次登載行為亦均與誹謗罪責之構成要
    件相當，然從外部觀察，被告刊載之內容原則大同小異，並
    指涉檢察官對某一特定案件之處置，且被告主觀犯意亦說明
    因最初無人理會，為引起他人注意，遂於各大網站廣泛且反
    覆刊登，則揆諸前揭判例意旨之說明，被告應係以單一行為
    之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一
    法益，僅成立一個罪名，應論以接續犯始為妥適。爰審酌被
    告前於96年間因利用市立圖書館之電腦設備，連結網際網路
    ，擅自刊載第三人蘇瑩忠電子信箱並標明「包養」，而涉嫌
    違反兒童及少年性交易防制條例案件，經警報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官黃裕堯偵辦後，因被告坦認犯行且當庭
    書立悔過書，深表悔悟之意而經該檢察官給予緩起訴之處分
    （見甲○98年度他字第84號偵查卷第15至16頁之甲○96年度
    偵字第6390號緩起訴處分書一份），詎被告不僅未曾感恩檢
    察官未予逕為起訴之用心，更就其自行書寫之悔過書視如敝
    屣毫無悔改之意，且僅因其與第三人蘇瑩忠之私人恩怨，憤
    恨檢察官只懲罰伊而不偵辦該第三人，竟仍再度利用市立圖
    書館電腦設備，乃至網咖及友人住家電腦設備，於長達二年
    之時間內連結網際網路，化名無數、言詞穢污，為達其詆毀
    檢察官黃裕堯之目的，實是盡其攻訐之能事，而其以污詞辱
    罵、貶抑人格之文字，張貼在網站上，使不特定網友得共見
    共聞，嚴重損害檢察官所執行之職務，乃至告訴人之名譽及
    人格尊嚴，且迄今於網路上尚且還流傳有部分被告張貼之文
    章，顯見遺害仍存，雖其犯罪後坦承犯行，並數度表明其家
    境困難請求從輕處分云云，然被告如深知其經濟能力欠佳，
    理當更加知恩惜福及謹言慎行，乃其竟迷戀網路世界，自以
    為在虛擬情境中可以獲得自認之公平正義，並平復自己滿腔
    之怨恨（例如因其被檢察官處分，即逕自認定檢察官與第三
    人蘇瑩忠間有親戚關係，而於網路上到處散播此類文字，或
    說「地檢署是他家開的」等是），殊不知其行為已嚴重詆毀
    司法者之清譽，乃至於網際網路中影響一般民眾對司法之不
    當看法，其行為當無可取之處，本應給予一定之處罰，以儆
    來者，並期被告能深切體悟，勿重蹈覆轍等一切情狀犯，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140條第1項後段、第310條第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
