【裁判字號】    99,交聲,160
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第160號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年2月1日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-G9H218568號）聲明異議，本院
裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車號2827-UP號自用小
    客車，於民國98年11月26日11時55分許，行經最高限速50公
    里之臺中市○○路460之1號前路段處時，為員警以雷達測速
    儀器測得行車速度為時速66公里，有超速16公里之違規事實
    。經臺中市警察局交通隊（下稱舉發機關）員警予以製單舉
    發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例
    第40條、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，裁處異議人新臺幣（下同）1,600元之罰
    鍰，加記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：其於98年11月26日駕駛2827-UP號自用小客
    車前往臺中縣新社鄉欣賞花海，從臺中縣霧峰交流道下高速
    公路後沿縣道129線行駛，又縣道129號延伸至臺中市○○○
    ○○路，該路段人車稀少，該路段之路況與一般4線道之縣
    道相仿，何以速限驟降為時速50公里，致異議人因而誤判，
    原處分機關就此處罰異議人自難甘服等語，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,
    200元以上2,400元以下罰鍰，並加記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款定有明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,600元罰鍰，加計違規點數1點之事實，有原處分機關嘉
    監南字第裁74-G9H218568號裁決書及舉發機關中市警交字第
    G9H218568號舉發通知單等件在卷為證。
  (二)次查，異議人上揭違規，有舉發機關違規採證照片1幀及固
    定式警示標誌及速限標誌設置現場圖1幀（本院卷第18頁）
    等件在卷為證，且系爭雷達測速儀係由經濟部標準檢驗局於
    98年3月10日檢定合格（檢定合格單號碼：J0GA0000000A）
    ，檢定合格有效期限至99年3月31日止，此有經濟部標準檢
    驗局98年3月10日雷達測速儀檢定合格證書影本1紙（本院卷
    第17頁）在卷可參，而異議人之上開車輛於98年11月26日經
    警測得行駛超速時，該雷達測速儀尚在檢定合格有效期限內
    ，故該雷達測速器之準確性及正確性應值得信賴。另查上揭
    違規採證照片中，測得異議人行車速度為時速66公里，有超
    速16公里之違規，已臻確定。另於本件施測地點前238公尺
    處設置有黃底黑字之「超速行駛照相處罰」之警告標誌及速
    限50公里之速限標誌，該標誌設立之位置並非隱密，又無任
    何障礙物遮蔽，且標示內容易為駕駛人所察知遵守，並無混
    淆不清之虞，足徵舉發程序均有切合法令規定，且汽車駕駛
    人本身即有因應路況調整駕駛狀態之義務，異議人未依速限
    指示駕駛汽車，反而空言指摘速限設置有所不當，足可認定
    其所辯並無理由。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地，行車超速之違規行為既可
    認定，則原處分機關援引道路交通管理處罰條例第40條、第
    63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,600元，加記違規點數1點，
    核無違誤或不當。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
