【裁判字號】    99,簡,1108
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因詐欺案件，經本院96簡字
    第4104號判處有期徒刑，甫於民國97年7 月28日縮刑期滿執
    行完畢，仍不知警惕」外，其餘事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第4104號判決判處
    有期徒刑2 月確定，甫於97年7 月28日執行完畢（於本件構
    成累犯），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，依法應加重其刑。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執
    ，即徒手傷害告訴人之身體，顯未尊重他人身體，以及被告
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，並參酌告訴人身體所受傷害並
    非嚴重，被告尚未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
