【裁判字號】    99,簡,1223
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所
    為3次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告素
    行狀況、其竊取財物之價值、所生危害，暨被告坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
