【裁判字號】    99,司聲,306
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第306號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度執全字第4579號假處分事件聲請人所提供之財團法人
法律扶助基金會民國96年11月22日法服保證字00000000號保證書
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7483號
    民事假處分裁定，提供財團法人法律扶助基金會民國96年11
    月22日法服保證字00000000號保證書，聲請本院以96年度執
    全字第4579號假處分執行相對人之財產在案。後聲請人聲請
    撤回假處分執行並聲請本院撤銷假處分裁定，訴訟可謂終結
    。且聲請人業已限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行
    使，爰依法聲請返還保證書等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第7483號
    假處分裁定、財團法人法律扶助基金會法服保證字00000000
    號保證書、98年度裁全聲字第148號撤銷假處分裁定暨確定
    證明書、限期催告相對人行使權利存證信函暨掛號回執等影
    本各乙份為證，並經本院依職權調取本院96年度執全字第45
    79號（含96年度裁全字第7483號）假處分卷宗、98年度裁全
    聲字第148號撤銷假處分裁定卷等卷宗，經查明本件聲請人
    已撤回假處分執行，且聲請人業已聲請撤銷假處分裁定，訴
    訟可謂終結。聲請人以存證信函限期催告相對人行使權利，
    相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還保證書，核與前揭規定，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
