【裁判字號】    99,消債清,30
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第30號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十七日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第250
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未
    能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，
    有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性債務清
    理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據以達成
    全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更生條件
    仍應力求公允，且債務人於償還債務期間，本應學習儉樸生
    活，撙節開支以盡力清償債務。查依債務人所提更生方案，
    其總清償金額為新臺幣（下同）192,000 元（每月清償2,00
    0 元，以96期計算；債務人雖曾表示欲提高清償金額至每月
    8,000 元以內，惟事後並未提出具體之更生方案），對於所
    負債務總額2,695,994 元而言，清償比例僅約7.12% ，其清
    償成數過低，更生條件難謂公允、適當。從而，本件尚不符
    由本院逕以認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
