【裁判字號】    99,上易,330
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院99年度易
字第108號中華民國99年3月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署98年度偵緝字第1407號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國99年3月29日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，玆竟遲至99年4月9日始提起上訴，已
逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論逕予判決駁回之。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
