【裁判字號】    99,重上更(三),42
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    99年度重上更(三)字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李昶欣律師（扶助律師）
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣嘉義地方法院九
十六年度訴字第一九一號中華民國九十六年八月八日第一審判決
（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵瀆字第十一
號），提起上訴，判決後，經最高法院第三次發回更審，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○自民國（下同）八十七年三月一日至
    九十五年二月廿八日止，擔任嘉義縣鹿草鄉公所鄉長一職，
    其有任用該公所清潔隊之清潔員之職權，為依據法令從事公
    務之人員。緣甲○○因經濟狀況不佳，自九十一年起至九十
    四年間，先後向傅名田、吳偵利二人分別借款達新臺幣（下
    同）八十萬元、五十萬元，嗣於九十四年間，甲○○遭傅名
    田及吳偵利多次追討欠款，然因甲○○實無力償還上開欠款
    ，其慮及傅名田之子傅鴻熙、吳偵利之子吳智堯均在該公所
    清潔隊擔任臨時隊員，工作未受保障，如向傅名田及吳偵利
    表示可將傅鴻熙及吳智堯升為正式隊員為條件，應可令該二
    人對其免除債務，其遂於九十四年間，基於概括之犯意，分
    別向傅名田及吳偵利說將利用機會將傅鴻熙、吳智堯晉用為
    正式之清潔隊員，但渠等二人需免除上開債務，傅名田及吳
    偵利心想既然向甲○○討債都討不回，如果可以讓其兒子成
    為正式清潔隊員，也好讓其兒子工作有保障，遂答應甲○○
    ，使甲○○因而獲得上開共一百卅萬元之債務免除。然直至
    九十五年二月間，因甲○○於九十四年底因競選縣議員失利
    ，且其鄉長職務至九十五年二月廿八日即將卸任，然傅鴻熙
    及吳智堯卻仍未晉升為正式之清潔隊員，傅名田、吳偵利二
    人眼見其子升任正式職務無望，不甘損失，乃於九十五年二
    月二十二日向甲○○要求既然無法達成當初應允之條件，即
    應該還款，否則將抖出上開協議，甲○○為免東窗事發遭刑
    事追訴，乃與傅名田及吳偵利達成協議由甲○○簽發票面金
    額與上開借款金額相同之商業本票七紙、三紙予傅名田及吳
    偵利，然因傅名田及吳偵利為求保障，乃要求甲○○一起到
    嘉義縣鹿草鄉調解委員會簽立調解書各一份。然因甲○○於
    本票到期後，並未依約償還欠款，僅還款傅名田五萬元、吳
    偵利四萬三千元，吳偵利及傅名田即對外多次抱怨，嗣經法
    務部調查局嘉義縣調查站接獲情資後，始循線查獲上情。因
    認甲○○涉犯貪污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上
    行為收受賄賂罪嫌（最高法院九十九年度台上字第六四六號
    判決指正意旨認可能另涉貪污治罪條例第四條第一項第五款
    「對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正
    利益者」或同條例第五條第一項第二款「利用職務上之機會
    ，詐取財物者」）云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    判例亦可參照；又所謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度，始得據之為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理懷疑存在時，即應為無罪之
    判決（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例參照）。
    再者，刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
    正公佈，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第一
    二八號著有判例可參。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上開罪嫌，無非係以：(一)被告
    甲○○之供述（待證：1.積欠傅名田及吳偵利上開欠款之事
    實。2.傅名田之子傅鴻熙與吳偵利之子吳智堯於被告擔任嘉
    義縣鹿草鄉鄉長期間任職於該鄉清潔隊擔任臨時清潔隊隊員
    之事實。3.鄉長有權任命該鄉之清潔隊隊員之職權。4.被告
    與傅名田及吳偵利於九十五年二月二十二日在嘉義縣鹿草鄉
    調解委員會簽立調解書之事實）。(二)證人傅名田之證詞（待
    證：1.被告積欠上開債務無法償還之事實。2.其兒子傅鴻熙
    於被告擔任鄉長期間任職於該鄉清潔隊擔任臨時隊員之事實
    。3.媒介被告向吳偵利借款之事實。4.於法務部調查局嘉義
    縣調查站中證稱被告因無法還錢而承諾將傅鴻熙晉用為正式
    清潔隊隊員，但因被告直至卸任前均未將傅鴻熙晉用為正式
    清潔隊隊員之事實。5.與被告於嘉義縣鹿草鄉調解委員會調
    解並於調解書中載明本票如未獲付款將以刑事訴訟處理之事
    實。）(三)證人吳偵利之證詞（待證：1.被告積欠上開債務無
    法償還之事實。2.其兒子吳智堯於被告擔任鄉長期間任職於
    該鄉清潔隊擔任臨時隊員之事實。3.多次向被告討債均未果
    之事實。4.被告因無法還錢而承諾將吳智堯晉用為正式清潔
    隊隊員，要求吳偵利免除上開債務為對價，但因被告直至卸
    任前均未將吳智堯晉用為正式清潔隊隊員之事實。5.與被告
    於嘉義縣鹿草鄉調解委員會調解並於調解書中載明本票如未
    獲付款將以刑事訴訟處理之事實）。(四)證人吳健樑之證詞（
    待證：被告與吳偵利及傅名田於調解時，對於積欠債務一節
    並未清楚交代，反而於渠等商議條件完畢後始前往調解委員
    會書立調解書，並於調解書內加註「以上付款如無兌現將以
    刑事訴訟處理」之語焉不詳之字句）。(五)證人江庭祥、邱文
    魁、高秋月之證詞（待證：被告與傅名田及吳偵利於調解委
    員會調解時，早已達成協議，且於調解時，對於雙方究係何
    種債務糾紛，均避不交代之事實）。(六)嘉義縣鹿草鄉調解委
    員會調解書95年民調字第28號、29號調解書影本（待證：1.
    被告與傅名田、吳偵利簽立調解書之事實。2.該調解書內容
    僅載關於債務糾紛而調解，並未載明係何種債務糾紛且載明
    不應記載之條件「以上付款如無兌現，將以刑事訴訟處理」
    之語焉不詳字句。(七)臺灣嘉義地方法院九十五年三月十日嘉
    院龍民樸95核字第1923號、九十五年三月十三日嘉院龍民廉
    95核字第1922號函影本二紙（待證：被告與傅名田及吳偵利
    所簽訂之調解書法院不予核定之事實）。(八)被告簽發之本票
    影本10張（待證：被告積欠傅名田及吳偵利欠款之事實）。
    (九)法務部調查局嘉義縣調查站調查員調查報告一份（含錄音
    譯文一份）（待證：傅名田陳稱被告欲利用職權將傅鴻熙晉
    升為正式清潔隊隊員之事實）等為證。訊據被告甲○○雖坦
    承於上開時日擔任鹿草鄉鄉長，有晉用該鄉公所正式清潔隊
    員之權，及於九十四年初曾向證人吳偵利、傅名田借款未還
    ，經渠等多次催討，迄其卸任鄉長時，尚未清償等情不諱，
    惟堅決否認有何對於職務上之行為收受、要求、期約賄賂或
    不正利益之犯行，或對於違背職務之行為，期約不正利益或
    假借職務上機會，對吳偵利施用詐術等之犯行，辯稱：伊與
    吳偵利、傅名田單純為金錢往來之關係，伊確積欠吳偵利五
    十萬元，然伊僅積欠傅名田十幾萬元，伊本來不認識吳偵利
    ，只知道這個人，伊向傅名田說伊欠錢，傅某就去向吳偵利
    借給我的。並不是我直接向吳偵利借錢的。當時伊鄉長任內
    共有十八個臨時人員缺，我因欠傅名田選舉人情債，所以傅
    名田就介紹了六個名額。這六個名額包括吳偵利、傅名田之
    子。其後吳偵利、傅名田雖曾向伊提過晉升其子為正式隊員
    乙事，但伊並未答應，是吳偵利、傅名田自己的期待，且伊
    任期內亦沒有正式清潔隊員職缺，伊亦沒有與吳偵利、傅名
    田約定升任其子為正式人員後，吳偵利、傅名田要免除借款
    債務等語。
四、經查：
  (一)證據能力部分：
  1.按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件證人即嘉義縣鹿草鄉調解委員會秘書吳健樑固
    於原審審理時到庭詰證在卷，惟其就「被告有向吳偵利所說
    升其子，而可免除債務的話」等語係事後聽聞民眾所說，顯
    係聽聞他人所說而非自己在場親自見聞，自屬傳聞證據，被
    告及其選任辯護人既對上開證人此部分證述有異議（本院更
    三卷第五八頁背面），揆諸上開規定自應予排除證人吳健樑
    此部分證詞之證據能力，惟證人就其餘其所親身經歷之事件
    所為之證述，則非傳聞而來，且經具結在卷並經被告行使詰
    問權在卷，自有證據能力，先此敘明（第六八頁）。
  2.此外，公訴人、被告及其選任辯護人，均同意下述之供述或
    非供述證據之證據能力，本院審酌前開證據之作成或取得之
    狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況
    ，並無證據力明顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開
    證據依法進行調查、辯論，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定，均具有證據能力，合先敘明。
  (二)就證人即被害人吳偵利部分：
  1.被告於上開時日，擔任二屆嘉義縣鹿草鄉鄉長，綜理該鄉行
    政業務，並有任用該鄉公所清潔隊之正式清潔員之職權，且
    被告於鄉長任職期間確有任用傅鴻熙（傅名田之子，自九十
    三年四月一日起至九十五年二月二十八日止）、吳智堯（吳
    偵利之子，自九十四年七月七日起至九十五年二月二十八日
    止）為臨時清潔人員，為被告所自承，復有嘉義縣鹿草鄉公
    所96年3月20日所民字第09600001972號函可佐（原審卷第五
    ０頁），被告此部分之自白核與事實相符，應可採信。是以
    ，被告為依據法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限之公務員，任用該鄉公所清潔隊員為其職務上之行
    為，應可認定。
  2.其次，被告於九十四年初，因經濟狀況不佳，經由其樁腳即
    證人傅名田向證人吳偵利借款五十萬元，言明短期內清償而
    未立字據，嗣因被告無力清償，遂於被告鄉長任滿前即九十
    五年二月二十二日，在鹿草鄉和樂餐廳簽發金額十萬元、十
    萬元及卅萬元之本票各乙紙，合計五十萬元，交付證人吳偵
    利，並應吳偵利要求，於同日前往鹿草鄉調解委員會成立調
    解等情，為被告所自承（本院卷第六八至第七０頁），並經
    證人吳偵利於偵查中及原審審理時證述無訛（他字第二一六
    號卷第五一頁，原審卷第一二九頁）；又被告簽發本票三紙
    交與證人吳偵利後，在鹿草鄉調解委員會與證人吳偵利成立
    調解，於調解書製作完成後，被告親到調解委員會簽名用印
    ，並確認調解內容等情，亦據證人即鹿草鄉調解委員會調解
    秘書吳健樑於偵查中及原審審理時、證人即調解委員邱文魁
    於調查站調查時分別證述明確，復有上開本票影本三紙及嘉
    義縣鹿草鄉調解委員會九十五年民調字第二八號調解書影本
    一份在卷可憑（他字第二一六號卷第二五至二六頁），足見
    被告此部分之自白亦與事實相符，要堪採信。是被告確有積
    欠證人吳偵利五十萬元借款債務之事實，亦可認定。
  3.準此，應探究者，厥為被告是否以讓吳偵利之子吳智堯成為
    正式清潔隊員為條件，要求或期約吳偵利免除上開債務？
  (1)按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認（最高法院
    五十二年度台上字第一三００號判例參照）。又被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六
    條第二項定有明文。其立法目的乃欲以補強證據擔保自白之
    真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之
    價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他足資以
    證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言。雖
    其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與
    自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之。
    又刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官
    或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間
    各別被告及犯罪事實仍獨立存在。若共同被告具有共犯關係
    者，雖其證據資料大體上具有共通性，共犯所為不利於己之
    陳述，固得採為其他共犯犯罪之證據，然為保障其他共犯之
    利益，該共犯所為不利於己之陳述，除須無瑕疵可指外，且
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，不得專
    憑該項陳述作為其他共犯犯罪事實之認定，即尚須以補強證
    據予以佐證，不可攏統為同一之觀察；且共同被告間若具有
    對向性之關係，為避免嫁禍他人而虛偽陳述，尤應有足以令
    人確信其陳述為真實之補強證據，始能據以為論罪之依據（
    最高法院九十六年度台上字第九０一號判決可資參照）。
  (2)本件被告因久未償還上開借款，證人吳偵利乃於九十四年底
    ，前往被告位在鹿草鄉公所後面之鄉長休息室，向被告催討
    上開借款，被告在該休息室內向證人吳偵利表示會利用職務
    機會將吳智堯晉用為正式之清潔隊員，但於吳智堯晉用為正
    式清潔隊員後，吳偵利需免除上開五十萬元債務，而經吳偵
    利答應被告之要求乙節，固經證人吳偵利於調查站筆錄指述
    無誤（他字第二一六號卷第廿三至廿四頁），惟經被告堅詞
    否認，業如上述。而此於鄉長休息室商談，除被告與證人吳
    偵利外並無他人，亦據證人吳偵利證述在卷。準此，被告與
    吳偵利就上開債務固曾於九十五年二月二十二日在嘉義縣鹿
    草鄉調解委員會簽立調解書，該調解書中並載明所交付之本
    票如未獲付款將以刑事訴訟處理云云，固有嘉義縣鹿草鄉調
    解委員會調解書九十五年民調字第二十八號調解書影本一紙
    在卷可佐（他字第二一六號卷第十三頁），並經證人即嘉義
    縣鹿草鄉調解委員會秘書吳健樑、嘉義縣鹿草鄉調解委員會
    調解委員江庭祥、邱文魁、高秋月於偵查中到庭證述無訛（
    他字第二一六號卷第四七至四八頁；偵瀆字第一一號卷第十
    至十一頁、第十三至十四頁、第十六至十七頁），然上開調
    解書僅能證明被告與吳偵利間有上開債務及交付相當於借款
    金額之本票而已，至調解書中載明「所交付之本票如未獲付
    款將以刑事訴訟處理」云云，參諸一般民間常見債務人因積
    欠債務，而遭債權人追訴詐欺罪者，所在多有。而在和解或
    調解書內容上亦常列有若有違反約定者「訴諸刑法處理」或
    記載「以刑事訴訟處理」等文句，故上開調解書縱有記載「
    以刑事訴訟處理」之字句，亦不能據此即推論出被告有以升
    任吳偵利之子吳智堯為正式人員為條件而向吳偵利索取賄款
    或免除債務之情事至明。況該調解書最後因未記載該筆借款
    之借款時間致無法特定何筆借款而為法院不予核定，亦有臺
    灣嘉義地方法院九十五年三月十日嘉院龍民樸95核字第1923
    號函一份在卷可參（他字第二一六號卷第十三至十五頁），
    至上揭證人即嘉義縣鹿草鄉調解委員會人員吳健樑、江庭祥
    、邱文魁、高秋月等人所證亦僅證述調解當日係被告與吳偵
    利間已商議給付條件完畢後始前往調解委員會書立調解書，
    惟其間如何積欠債務、如何約定一節渠等均未參與。準此，
    自難據此而為證人吳偵利上開證述之補強證據至明。故就上
    開被告曾要求債務抵免之條件交換，依檢察官之上開出證僅
    有證人吳偵利單一之指述而已。
  (3)其次，證人吳偵利固於偵查中到庭具結證稱：（債務）是因
    為討不回來，甲○○才說他會利用關係把我兒子變成正式的
    公務人員，所以本來是單純借錢給他，後來因為他沒有辦法
    還我，他就主動跟我講利用職務把我兒子變成正式人員，我
    想這樣也好，既然討不回來，讓我兒子有個保障也好，這是
    做人父親都會這樣做的等語（他字第二一六號卷第五二頁）
    。然其亦證稱：（為何在調查站說這五十萬元是你為了讓你
    兒子吳智堯成為工作有保障正式公務人員？）不是這樣，在
    我兒子未退伍前甲○○就向我借了等情無誤（同上他字卷第
    五二頁），並於原審審理時到庭詰證稱：（被告有無主動提
    出希望你能免除他的債務？）沒有，但是我心理大概知道他
    的意思。（為何知道被告的意思？）因為向我訴說他沒有錢
    。（當天如何對話，才講到要把你兒子升任正式人員？）被
    告說沒有錢還，看可不可以不要還，如果把你兒子升任正式
    的，看可不可以不要還。（你怎麼回答？）我剛開始說想看
    看，後來想說錢既然拿不回來，就當場跟他說好；…（為何
    剛剛檢察官問你的時候，你說是你心理大概這麼想？）被告
    沒有講的這麼明白，但是我聽的（得）懂他的意思。（如何
    聽出被告所說的意思？）被告說他沒有錢，如果我兒子可以
    當正式的話就不要還。（被告有無講說當正式的不要還或慢
    一下再還？）慢一下再還；（是否知道正式缺額要有人退休
    才有？）知道。（被告九十五年二月二十八日卸任，你是否
    知道清潔隊有無正式職額？）我知道沒有缺額等語明確（原
    審卷第一三四頁、第一三六至一三七頁）。細繹上開證人吳
    偵利之證詞，被告既未主動要求免除債務，證人又如何知道
    被告的意思如何？又既以之為條件，又如何「慢一下再還」
    ？且其既「知道沒有缺額」又如何信服被告上開條件？足見
    證人吳偵利證詞前後反覆、供述不一。另證人吳偵利就伊在
    調查站筆錄之內容則證稱：（調查局筆錄是否出自你自由意
    願陳述，有無被恐嚇、脅迫？）沒有受脅迫，但調查員好像
    有說給我跟的嫌疑。（提示調查站所做筆錄第二頁，對於你
    所回答的筆錄內容，有何意見？）有一半是調查人員講給我
    跟。（你的回答第六行後段一直到第九行前面，這段話是調
    查局講給你跟的，還是你自己講的？）這段話是我自己講的
    。（筆錄內講到公所主導權，這錢花得很值得，是調查員講
    給你跟的，還是你自己講的？）應該是調查員講給我跟的，
    因為被告卸任了，沒有主導權。（調查站做完筆錄就到檢察
    官那裡做筆錄，在檢察官所做筆錄，檢察官有無講給你跟？
    ）檢察官沒有講給我跟，檢察官有拿筆錄問我是否有這樣講
    ，我說我沒有這樣講等語（原審卷第一三一至一三二頁），
    核與另一證人傅名田於原審審理時到庭詰證稱：（當天在調
    查站所作筆錄是否自己的意思？）應該是，但我不完全瞭解
    筆錄文字意思。（請求提示傅名田調查筆錄第二、三頁。審
    判長當庭提示。對於筆錄內容有何意見？）當天我有看到這
    段話，但是這段話是他們先講在前，我還沒有答覆，他們就
    先打在電腦。（這二頁上方這段內容完全不是你講的或只部
    分你講的？）我只有說向被告催促還款而已，沒有說要升任
    我兒子為正式的等情節相吻合（原審卷第一一四至一一五頁
    ），故證人吳偵利上開所證情節是否可採，即非無疑。
  4.姑不論被告之行為是否構成貪污治罪條例第五條第一項第三
    款「對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正
    利益者」（起訴法條及原審認定法條），抑或貪污治罪條例
    第四條第一項第五款「對於違背職務之行為，要求、期約或
    收受賄賂或其他不正利益者」（最高法院九十九年度台上字
    第六四六號判決指正意旨），依上開二種犯罪態樣，證人吳
    偵利顯係本件之對立共犯，依刑事訴訟法第一百五十六條第
    二項之規定，被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一
    證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。
    反之，倘被告係觸犯同條例第五條第一項第二款「利用職務
    上之機會，詐取財物者」（最高法院九十九年度台上字第六
    四六號判決指正意旨），依上開犯罪態樣，則證人吳偵利即
    係被害人兼告訴人。準此，證人吳偵利上開單一指證即前後
    反覆不一，又查無其他補強證據足以佐證證人吳偵利前開指
    述之證詞無訛，自難僅以證人吳偵利單一指述遽採為不利於
    被告之認定。
  (4)綜上，本件被告固有向證人吳偵利借貸五十萬元之債務，已
    如上述。惟要求以遷升吳偵利之子吳智堯為正式之清潔隊員
    及正式升任後吳偵利需免除被告上開五十萬元債務乙情，除
    了證人吳偵利單一指述外，並查無其他補強證據足以佐證，
    而證人吳偵利上開指述又前後反覆不一。本院再衡以證人吳
    偵利與被告並無任何關係，其借款予被告純係因另一證人傅
    名田之仲介或代借，亦據被告供述及證人吳偵利、傅名田分
    別證述無誤，則以證人傅名田係被告之選舉樁腳，被告尚欠
    傅某有選舉之人情（他字第二一六號卷第三四頁、第四三頁
    、第五七頁；原審卷第一一三頁；本院更三卷第七二頁背面
    ），則倘若證人吳偵利前揭所證抵債條件說屬實，則何以同
    樣的條件（即遷升其子為正式人員），無任何人情債的證人
    吳偵利僅免除五十萬元即可，而傅名田卻需支付八十萬元之
    代價，二相對照，亦與常情不符。此外，復查無其他積極證
    據足資證明被告有何公訴意旨所指對吳偵利要求、期約、收
    受賄賂或不正利益之犯行，故被告此部分之犯罪應屬不能證
    明，應為被告無罪之諭知。
  (三)就證人即被害人傅名田部分：
  1.被告自九十一年起至九十四年間，因經濟狀況不佳，先後向
    證人傅名田借款十萬、廿萬、卅萬元不等，總計八十萬元仍
    未  清償，遂於其鄉長任滿前即九十五年二月二十二日，在
    鹿草鄉和樂餐廳簽發金額十萬元之本票六紙及廿萬元之本票
    乙紙，合計八十萬元，交與證人傅名田，並於同日在鹿草鄉
    調解委員會成立調解等情，業經證人傅名田於偵查中及原審
    審理時證述無訛（他字第二一六號卷第四三頁，原審卷第一
    一二至一一三頁）；又被告簽發合計八十萬元之本票七紙交
    與證人傅名田後，復在鹿草鄉調解委員會與證人傅名田成立
    調解，於調解書製作完成後，被告有到調解委員會簽名用印
    ，並確認調解內容等情，業據證人即鹿草鄉調解委員會調解
    秘書吳健樑於偵查中及原審審理時（他字第二一六號卷第四
    七至四八頁；原審卷第一六二至一七０頁）、證人即調解委
    員邱文魁於調查站調查時分別證述屬實（偵瀆卷第十三至十
    四頁），復有上開七紙本票影本及鹿草鄉調解委員會95年民
    調字第29號調解書影本在卷可憑（他字第二一六號卷第三五
    至卅八頁），被告亦坦承簽發上開七紙本票時，並未受到脅
    迫（原審卷第一八七頁），足見苟非確有積欠證人傅名田上
    開八十萬元借款，何以會簽發本票七紙交與證人傅名田收執
    之理，且以其身為鹿草鄉鄉長之職，倘無積欠上開借款，則
    證人傅名田何以選擇在鹿草鄉公所製作調解書？又有何人能
    迫其在該鄉調解委員會調解書上簽名並捺指印？足見被告辯
    稱僅欠證人傅名田十幾萬元並未積欠八十萬元云云，尚難採
    信。
  2.其次，嘉義縣鹿草鄉調解委員會95年民調字第29號調解書（
    附於他字第二一六號卷第卅五頁）上雖載明「以上付款如無
    兌現，將以刑事訴訟處理」等文字，惟債務人因積欠債務，
    而遭債權人追訴詐欺罪者，所在多有，故上開調解書縱有記
    載「以刑事訴訟處理」之字句，亦不能據此即推論被告有利
    用升任傅名田之子傅鴻熙為正式人員為條件而向傅名田索取
    賄款或免除債務之情事。
  3.又證人傅名田係於九十六年二月五日經嘉義縣調查站約談製
    作筆錄，然早在其製作調查筆錄前即九十五年五月間，在其
    住處與該站調查員黃安旗，對於被告向證人傅名田借款及有
    關傅鴻熙升任正式清潔隊員之詳情，已多所談論，彼等談論
    內容，並經調查員黃安旗錄音後製成光碟，該錄音光碟內容
    經原審勘驗後作成譯文，此有原審九十六年四月廿五日準備
    程序筆錄及勘驗錄音譯文在卷可憑（原審卷第八四頁至八九
    頁），而證人傅名田確有講過譯文所示之內容等情，亦據其
    於原審審理時結證無訛（原審卷第一二三頁），觀諸證人傅
    名田與調查員黃安旗之對話：「（安旗）：這缺要給你堵多
    少？（傅名田）：這缺是不可說錢啦，這缺是我歡喜甘願的
    ，他沒講，我的人很有原則，他沒有說，但是我是給他送（
    比手勢）這樣啦，我們過去就是很挺他的。（安旗）：你暗
    自算計30要給他就對了。（傅名田）：對啦，對啦…，（傅
    名田）：…良心講我這個人很有原則的，他是沒有開口跟我
    要多少，我心裡準備30要給他，那個（按指吳偵利）是50啦
    」等語（原審卷第八八頁），證人傅名田與調查員黃安旗上
    開談話，雖未經具結，且係在未經調查站調查員約談之前，
    當時不知調查員有對其錄音，於證據方法上不無瑕疵，然證
    人顯係基於自由意思之下所為之陳述，自得作為彈劾證據至
    明。準此，由證人傅名田上開談話內容觀之，證人傅名田一
    再強調被告對於安排其子傅鴻熙升任正式清潔隊員，並未主
    動提出要錢或要求免除債務，而係證人傅名田自己心裡盤算
    ，顯與檢察官起訴之犯罪事實相悖。是此部分之證據自難認
    定被告對於職務上之行為，有要求、期約、收受賄賂或不正
    利益之行為。
  4.何況證人傅名田於偵查中亦證稱：「（為何在調查站說這80
    萬元後來是被告說把你兒子傅鴻熙變成正式的清潔隊員的代
    價?）其實他沒這樣說，這單純是欠款的糾紛而已。」「（
    為何你在調查站說被告拿幾10萬元沒有把你兒子傅鴻熙變成
    正式的清潔隊員？）當時我們向被告在他卸任前向他討債，
    但他一直延期，他說他會還，他說有機會照顧我兒子，但沒
    有說不能向他討80萬元。」（他字第二一六號卷第四四頁）
    ；於原審又證稱：「（請求提示傅名田調查筆錄第2、3頁，
    對於筆錄內容有何意見？）當天我有看到這段話，但是這段
    話是他們先講在前，我還沒有答覆，他們（調查員）就先打
    在電腦。」「我（在調查站）只有說向被告催促還款而已，
    沒有說要升任我兒子為正式的。」「（調查站筆錄）內容說
    「以上付款如無兌現，將以刑事訴訟處理」，這句話只是氣
    話，與要升任我兒子為正式的無關」等語（原審卷第一一四
    至一一五頁），故依證人傅名田於偵查、原審證詞，被告並
    未以升任其子為正式清潔隊員為條件而要求免除八十萬元債
    務至明。甚且，對照證人傅名田與調查員黃安旗事前對談錄
    音內容，金額亦不符。此外，復查無其他積極證據足資證明
    被告有何公訴意旨所指對傅名田要求、期約、收受賄賂或不
    正利益之犯行，故被告此部分之犯罪亦屬不能證明，應為被
    告無罪之諭知。
五、原審判決疏未查明，遽認被告於證人吳偵利部分之行為有貪
    污治罪條例第五條第一項第三款之犯行，並加以論罪科刑，
    容有未洽。被告上訴意旨，指摘原判決採證不當，否認犯罪
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告無罪之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三
百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
