【裁判字號】    99,上訴,475
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第四七五號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十九年度訴字第三Ｏ七號，中華民國九十九年三月十七日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第一三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審法
    院為之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有明文。又上
    訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條第
    二項、第三項及第三百六十七條分別定有明文。
二、本件被告甲○○於民國（下同）九十九年三月二十九日具狀
    不服原審判決提起上訴，狀內僅稱「理由書狀，容後補述」
    ，未敘述上訴理由。經原審於九十九年四月二十七日函命被
    告「於九十九年五月三日前（即上訴期間屆滿後二十日）向
    本院補提理由書狀」，於九十九年四月二十九日送達於被告
    羈押之臺灣臺南看守所，為被告本人簽名及按指印收受，有
    臺灣臺南地方法院刑事庭九十九年四月二十七日南院龍刑陽
    九十九訴三Ｏ七字第九九ＯＯ一八九二七號函、臺灣臺南地
    方法院送達證書各乙紙附卷可稽（見本院卷第六頁、第七頁
    ），合法送達被告。惟被告仍未於前揭期限內補正，揆諸上
    開規定，本件上訴自難認為合法，應予駁回，乃不經言詞辯
    論而為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
