【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（聲請案號：99年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，拘役部分應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；有期徒刑部分應執
行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因傷害等數罪，經臺灣臺中地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第10款前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
