【裁判字號】    99,上易,29
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決          99年度上易字第29號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭敦仁  律師
複  代理人  嚴庚辰  律師
            林琦勝  律師
            林彥百  律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月二十二日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十八年度訴字
第四○三號），提起上訴，本院於九十九年五月四日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：坐落雲林縣北港鎮○○段一三一四之一四地
    號，地目建，面積一一九平方公尺土地（下稱系爭土地）為
    伊所有，詎上訴人所有建物無權占用系爭土地如附圖編號A
    所示部分面積，經催請上訴人拆屋還地，均遭拒絕。因依民
    法第七百六十七條規定，提起本訴。原審判命上訴人應將系
    爭土地上如附圖編號A所示面積十三平方公尺之磚造平房拆
    除，並將該部分土地交還伊，並無不合。併答辯聲明：(一)
    上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則抗辯：系爭土地之原始地號為同段一三一四之一二
    號旱地，係伊所有，伊於民國四十七年十二月十八日買賣取
    得該地後，曾在該地上興建房屋三棟，一在現在同段一三一
    四之一三號建地上，門牌雲林縣北港鎮○○路七四號，於五
    十六年九月二十九日分割出同段一三一四之一三號土地，連
    同地上房屋贈與訴外人李金城；一在現在同段一三一四之一
    二號建地上（包括系爭土地上A部分），雲林縣北港鎮○○
    路七二號，仍由伊占有使用中；一在現在同段一三一四之一
    四號建地上，門牌雲林縣北港鎮○○路七二號，於六十六年
    九月一日分割出系爭土地，連同地上三層樓房，出售訴外人
    李棟良，輾轉於九十八年七月二十八日由被上訴人買賣取得
    ，被上訴人遂於九十八年十一月二十日就伊原始建築之門牌
    雲林縣北港鎮○○路七二號三層樓房辦理保存登記（第一次
    登記）編為北港鎮○○段○五五六四建號；系爭土地西側面
    臨北港鎮○○路○○段一三一四之三八號及一三一四之四六
    號道路地，其原始地號為同段一三一四號既成道路地，所有
    人為訴外人許有全、許皆的共有，旋歸許勝智、許陳芳卿取
    得，分割出同段一三一四之三八號道○．○○○五公頃及同
    段一三一四之四六號道○．○○○七公頃；伊興建上述系爭
    土地地上門牌北港鎮○○路七二號三層樓房時，曾依法申請
    建築許可，當時西側一三一四號所有人為許有全、許皆的嗣
    後的許勝智、許陳芳卿，在未經該路地所有人同意之情形下
    ，伊申請許可建築之範圍，絕不致超越現在一三一四之三八
    號及一三一四之四六號地上，亦不致侵占他人土地，越界建
    築；被上訴人系爭房地迄至九十八年十一月二十日辦理第一
    次保存登記，未曾增建，其前手李棟良亦未曾增建，概見辦
    理第一次保存登記之系爭房屋，係伊原始建築房屋，未超越
    占有同段一三一四之三八、一三一四之四六號道路地。詎被
    上訴人於辦理房屋第一次保存登記時，誤載基地地號為系爭
    土地與同段一三一四之三八、一三一四之四六號土地，釀致
    原審法院囑託北港地政事務所鑑測時，該所誤以為同段一三
    一四之三八、一三一四之四六號與西側一三一四之二九號交
    界線為門牌北港鎮○○路七二號三樓房屋西側牆壁位置線，
    以此引伸，測成伊房屋佔據系爭土地A部分，造成謬誤。參
    乎，伊係按所建房屋位置，從原一三一四之一二號分割出系
    爭土地，出售房地與李棟良，輾轉讓售被上訴人，自不可能
    將自有房屋占據之土地（即A部分）割入擬出售他人之土地
    ，甘冒拆屋風險，益證伊之A部分房屋，未占據被上訴人所
    有系爭土地，北港地政事務所之錯誤鑑測，有待囑託內政部
    測量局複測糾正，返伊所有權。原審未察，徒依錯誤測量圖
    而為伊敗訴判決，尚屬無據等語。併上訴聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴
    訟費用由被上訴人負擔。
三、本院之判斷：被上訴人主張上訴人無權占有系爭土地，伊得
    依所有物返還請求權之法律關係，請求上訴人拆屋還地等語
    ，為上訴人否認，並以上開情詞置辯。則本件應審酌者為上
    訴人是否有權占有系爭土地？茲查：
(一)查被上訴人主張系爭土地係於九十八年七月二十一日向訴外
    人李棟良購買，並於同年九月八日辦竣所有權移轉登記乙節
    ，業據被上訴人提出土地登記第二類謄本、地籍圖謄本在卷
    可稽（見原審卷第二頁、第四至五頁），且為上訴人所不爭
    執（見上訴人九十九年四月二十三日民事上訴理由狀第三頁
    ），被上訴人此部分主張，堪信屬實。
(二)被上訴人復主張系爭土地如附圖編號Ａ所示位置面積十三平
    方公尺，為上訴人所有之建物（磚造平房）占用，業經原審
    法院履勘現場，並囑託雲林縣北港地政事務所派員鑑測屬實
    ，有原審法院勘驗測量筆錄、雲林縣北港地政事務所九十八
    年十一月九日北地字第○九八○○一二九一五號函附土地複
    丈成果圖及現場照片五幀在卷可稽（見原審卷第一九至二二
    頁、第三二至三三頁）。被上訴人上開主張，自亦屬可採。
(三)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第七百六十七條定有明文。次按以
    無權占有為原因，請求返還土地者，占有人對土地所有權存
    在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，土地所有權
    人對其土地被無權占有之事實無舉證責任，占有人自應就其
    取得占有係有正當權源之事實證明之。本件被上訴人為系爭
    土地之所有權人，已如前述，則上訴人自應就其占有系爭土
    地之合法權源負舉證之責。雖上訴人抗辯曾依法申請建築許
    可，絕不致侵占他人土地云云，惟上訴人既未提出其先前曾
    依法申請建築許可之相關證明文件，無從證明其蓋建之房屋
    未超越同段一三一四之三八號及一三一四之四六號土地，及
    其所有之建物（磚造平房）未占用系爭土地之事實。上訴人
    復抗辯被上訴人於九十八年十一月二十日辦理房屋第一次保
    存登記時，誤載基地地號為系爭土地與一三一四之三八、一
    三一四之四六地號，釀致原審法院囑託北港地政事務所鑑測
    時發生謬誤云云，惟被上訴人為第一次保存登記時，記載基
    地地號僅供測量之地政機關參考，並無拘束地政機關之效力
    ，且系爭土地，復經雲林縣北港地政事務所人員鑑測屬實，
    足見並無誤載情事。又如何測量被上訴人所有建物與上訴人
    是否有占有系爭土地，並無關聯性。上訴人所辯，為不足採
    。上訴人所有之建物無權占用系爭土地部分面積之事實，應
    堪認定。至上訴人聲請由內政部測量局再為測量，本院審酌
    上訴人於原審履勘時亦在場，有原審勘驗筆錄附卷可按（見
    原審卷第一九至二○頁），茍當時被上訴人之指界有誤，何
    以上訴人未立即表示反對意見？又被上訴人陳稱系爭土地業
    經測量過三次，有本院準備程序筆錄附卷可參（見本院九十
    九年三月十七日準備程序筆錄第二頁），上訴人復未能舉證
    證明地政機關鑑測有何違誤或爭議，本件無需再由內政部土
    地測量局重為測量，此項聲請，核無必要。
四、綜上所述，上訴人所有建物既占用系爭土地如附圖編號A所
    示部分，復未能就其占有系爭土地係有正當權源之事實為具
    體之舉證，自屬無權占有。從而，被上訴人本於民法第七百
    六十七條之所有權之物上返還請求權，請求上訴人將系爭土
    地如附圖編號A所示面積十三平方公尺之磚造平房拆除，並
    將該部分之土地交還被上訴人，自屬正當，應予准許。原審
    准許被上訴人上開請求，經核並無不合，上訴意旨指摘原判
    決不當，求為廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無
    一一詳予論駁之必要，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
