【裁判字號】    98,交附民上,74
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  乙○
            丙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列被告因台灣雲林地方法院民國98年度交易字第79號過失傷害
案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償（同院98年度交附
民字第60號），經該院判決被告無罪而依法駁回原告之訴。檢察
官提起上訴（本院民國98年度交上易字第780號），原告亦提起
上訴。經查案件確係繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，爰
依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
