【裁判字號】    99,上,36
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第36號
反 訴 原告  己○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李春錦  律師
反 訴 被告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年12
月31日台灣嘉義地方法院98年度訴字第531號第一審判決，提起
上訴後並提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起反訴，除與本訴訴訟標的相同者外，應依民事訴訟法
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，此觀民事訴訟法
    第77條之15第1項規定之反面解釋甚明。
二、本件上訴人提起請求清償債務之反訴，反訴聲明之第2項、
    第3項，即依序「．．(2)反訴被告應將反訴原告丁○○、丙
    ○○、乙○○共有坐落嘉義市○○段23地號、建、面積0.01
    12公頃土地，權利範圍各3分之1，暨反訴原告己○○所有坐
    落上開土地上建號131號建物即門牌嘉義市○區○○里○鄰○
    ○路722巷173弄3號，鋼筋混凝土磚造二層樓房一幢，以嘉
    義市地政事務所83年嘉地字第114號收件，於民國83年9月6
    日所登記本金新台幣（下同）參佰萬元，存續期間自83年8
    月30日起，至83年11月29日止之抵押權登記予以塗銷。(3)台
    灣嘉義地方法院91年度執字第2844號拍賣抵押物強制執行事
    件所憑台灣嘉義地方法院84年度拍字第834號、85年度拍更
    字第1號民事裁定，不許為強制執行」，其訴訟標的金額為
    300萬元，未經繳納裁判費46,050元，經本院於99年5月17日
    裁定限其於裁定正本送達後之5日內補正，上訴人業於99年5
    月18日收受上開裁定正本，有送達證書在卷可按。上訴人截
    至99年5月25日迄未繳納反訴裁判費，亦有本院裁判費或訴
    狀查詢表附卷可稽，則上訴人逾期未繳納本件反訴裁判費，
    其提起反訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件反訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項
    第6款、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                        法  官  李文賢
                                        法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                        書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
