【裁判字號】    98,上訴,899
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院98年度訴字第21號中華民國98年7月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵緝字第1554號【原審
判決誤載：96年度偵字第12252號、97年度偵緝字第325號】），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於不詳時、地，向年籍不詳之吳
    嘉茂成年男子，以不詳價格購入第二級毒品安非他命後，基
    於販賣第二級毒品之犯意，以0000000000號電話
    ，作為販賣第二級毒品之對外聯絡工具，先於民國九十六年
    七、八月間某日與九十七年四月八、九日間某日十六時許，
    在臺南縣永康市○○路王建章婦產科附近之芳鄰便利超商等
    處，以每包新台幣（下同）五百元或一千元之代價，販售第
    二級毒品安非他命予丁○○二次。復於九十七年三月初某日
    及同年月十一日，在臺南市○區○○路全家超商及臺南縣永
    康市○○路彼薩飯店旁之便利超商處，以每次三千元之代價
    ，販售第二級毒品安非他命予丙○○二次，因認被告涉有販
    賣第二級毒品安非他命罪嫌等語。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。按施用毒品者指稱其向某人買受毒品之證詞，不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察其是否
    與事實相符；蓋毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人
    已有所懷疑，尚難確信其為真實之程度，況依毒品危害防制
    條例第十七條之規定，其供出毒品來源因而破獲者，復得減
    輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證
    ，其真實性有待其他必要證據加以補強。所謂必要之補強證
    據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，
    但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用
    者之指證綜合判斷，已達於確信其為真實之程度者，始得為
    有罪之認定（最高法院九十三年台上字第一一四七號、九十
    四年度台上字第二０三三號等判決參照）。公訴意旨認被告
    涉有販賣第二級毒品安非他命罪嫌，係以證人丁○○、丙○
    ○於偵查中均證述曾向被告購買第二級毒品安非他命等情為
    據。訊據被告甲○○堅詞否認涉有販賣第二級毒品安非他命
    罪嫌，辯稱：並未販售第二級毒品安非他命予證人丁○○、
    丙○○；另辯稱：其前曾檢舉案外人戊○○非法持有槍械，
    戊○○知悉此事後，挾怨報復，唆使證人丁○○誣指其販毒
    云云。
三、經查：
  (一)證人丙○○於偵查中雖結證稱：自九十七年三月初起，開始
    向被告甲○○購買第二級毒品安非他命；並證稱：最後一次
    購買第二級毒品安非他命係在九十七年三月十一日為警查獲
    前數日所購得；另結證稱：其向被告購毒時，均係以電話約
    在外見面交易云云（參見九十七年度偵緝字第一五五四號卷
    第四三頁）；惟證人丙○○於原審審理時，翻異前證改稱：
    未曾向被告購買第二級毒品安非他命；之前於偵查中證稱曾
    向被告購買第二級毒品安非他命等情，係因前曾向被告借款
    未還，因被告催債甚急，憤而誣指被告販毒云云（參見原審
    卷第一九九頁）。依此，證人丙○○於偵查及原審審理時，
    就其是否向被告購買第二級毒品安非他命等情，前後證述不
    一，其在偵查中所證是否屬實，已非無疑。況證人丙○○於
    警詢初次陳述向被告購買第二級毒品安非他命等證詞時，係
    因承辦員警質疑其販賣毒品予案外人陳文華（參見警卷第二
    ０頁），是證人卓文華為前開證詞時，其自身亦因涉嫌販賣
    第二級毒品安非他命遭警懷疑中，是其陳述被告為其上手之
    舉，不無推諉責任之嫌甚或企求適用毒品危害防制條例第十
    七條供出毒品來源之減刑規定有關，故證人丙○○此部分證
    詞與其自身利益相關，其陳述之可信度，猶需再次斟酌。再
    查證人丙○○更於98年10月28日在本院審理時證述確未向被
    告甲○○購買安非他命等情如下：
    法官  問：你跟甲○○認識多久，到甲○○被警查獲時？
    丙○○答：差不多二年左右。
    法官  問：你有無吸食安非他命？
    丙○○答：有。
    法官  問：97年12月24日檢察官問你，你有沒有講實話？
    丙○○答：我講的不是實在話。
    法官  問：你在檢察官那邊說你有向甲○○買過二次安非他
              命，是不是實在？
    丙○○答：不實在，當時我有向甲○○借二萬元，甲○○逼
              債逼很緊，所以我被警查獲時才說向甲○○買二
              次安非他命。
    法官  問：安非他命你向何人買的？
    丙○○答：向綽號阿嘉買的。
    法官  問：你是不是要掩護甲○○？
    丙○○答：不是，我因為良心不安，才在地方法院說出實情
              。
    法官  問：甲○○或甲○○的家人有沒有跟你接觸過？
    丙○○答：沒有。
    依上開證人丙○○之證述以觀，仍無法證明丙○○確有向被
    告甲○○購買第二級毒品安非他命之事實，此外，公訴意旨
    所指被告販賣第二級毒品安非他命予證人丙○○之犯行，除
    證人丙○○於偵查中之單一證述外，並無相關之通聯記錄或
    監聽譯文可資佐證證人丙○○前開證述屬實。況本案亦未查
    獲被告甲○○持有大量毒品或電子磅秤等販毒工具，從而，
    尚難僅以證人丙○○單一且前後不一之證述，即認被告甲○
    ○確有販賣第二級毒品安非他命予證人丙○○之犯行。
  (二)證人丁○○於偵查中證稱：其自九十六年七、八月間開始向
    被告甲○○購買第二級毒品安非他命，最後一次購買毒品係
    在警局所述之九十七年四月八至九日間十六時許；另證稱：
    其與被告均係以電話聯絡，其在電話中表明要五百元或一千
    元，被告會應允並約定交易毒品之地點，並即開車至約定地
    點並將毒品親手交付云云（參見原審卷第一八九頁至一九０
    頁所示證人丁○○偵查中應訊時之勘驗筆錄、警卷第三五頁
    ）；然證人丁○○於原審審理時即改證稱：未曾向被告購買
    毒品；另證稱：其於警詢及偵查中證述曾向被告購買第二級
    毒品安非他命係因證人戊○○稱被告曾向員警檢舉其施用毒
    品，要其檢舉被告販毒，其始為前開不實之證述；其在偵查
    中係屬偽證云云（參見本院卷第一三八頁、第一三九頁），
    從而，證人丁○○於偵查及原審審理時，就其是否向被告購
    買第二級毒品安非他命等情，前後證述完全不同，其在偵查
    中所為曾向被告購買毒品等證詞之真實性，自非無疑。又被
    告甲○○在證人丁○○於九十七年五月二十七日前往台南縣
    警察局永康分局製作警詢筆錄並證稱曾向被告購買毒品前之
    九十七年五月三日，確曾至台南縣警察局永康分局製作檢舉
    證人戊○○非法持有槍彈之筆錄（參見警卷第四頁），參以
    證人即為證人丁○○製作前開指證被告販賣毒品警詢筆錄之
    承辦員警乙○○於原審審理時亦結證稱：證人丁○○至永康
    分局製作前開警詢筆錄時，證人戊○○確曾陪同前往等語（
    參見原審卷第一六０頁）。再據證人丁○○於98年9月30日
    本院審理時更具結證述確未向被告甲○○購買安非他命等情
    如下：
    法官  問：你施用何種毒品？
    丁○○答：安非他命。
    法官  問：你施用的安非他命是向何人購買？
    丁○○答：向一位不知名的人購買的。
    法官  問：為何你在警詢時說你施用的安非他命是向甲○○
              購買的？
    丁○○答：當時是受到戊○○的影響才會這麼說的。
              在警局時戊○○在我旁邊教我說安非他命是向辛
              文炳買的。
    法官  問：戊○○在警局教你如何說？
    丁○○答：當開始還沒有進到警察局，戊○○打電話給我說
              甲○○被警察捉了，有說到我及我一、二位朋友
              ，然後要我馬上跟他到永康分局保證我不會有事
              情，我有跟他說我是毒品管制人口，我如果去一
              定會要我驗尿，戊○○在面前打電話給永康分局
              的一位刑警叫什麼我不太記得，然後保證說我跟
              他去絕對不會驗尿絕對不會有事，我才乖乖跟他
              去，到永康分局戊○○跟一位刑警說，馬上做辛
              文炳一些筆錄，我說甲○○根本沒有賣我安非他
              命，我要怎麼說，戊○○跟一位警察就教我說安
              非他命在什麼地方向甲○○買的。
    法官  問：戊○○在旁邊如何教你講？
    丁○○答：戊○○在旁邊教我說什麼時侯在哪裡跟甲○○買
              的。
    法官  問：你如何購買安非他命？
    丁○○答：我直接到台南市○○路一處檳榔攤裡面是中國娃
              娃投幣式卡拉OK向不知名的人購買並說是綽號「
              君仔」介紹，我拿錢給他，他就拿安非他命給我
              。
    依上開證人丁○○之證述以觀，足見證人丁○○所述其係因
    證人戊○○之唆使，始前往永康分局指證被告販毒等語，似
    非全屬迴護被告之詞，非全然無可採。是證人丁○○於偵查
    中所為前開證詞之真實性，令人懷疑，無從確信。
  (三)又公訴意旨所指被告販賣第二級毒品安非他命予證人丁○○
    共計二次，其中於九十六年七、八月間該次犯行，除證人丁
    ○○於偵查中之單一證述外，並無其他證據佐證。而九十七
    年四月八至九日販賣毒品予證人丁○○該次犯行，除被告甲
    ○○與證人丁○○於九十七年四月八日曾有二次通聯紀錄外
    ，亦無其他證據相佐。而該通聯紀錄，均係證人丁○○發送
    簡訊予被告甲○○之紀錄（參見前開偵卷第五八頁），此與
    證人丁○○於偵查中證述其以電話與被告聯絡，並在電話中
    約定交易毒品之數量、地點等事項之交易模式顯有不同。況
    簡訊與實際通話不同，僅係單方意思之表達，若無相對應之
    簡訊回覆，無從確認收受訊息者，認同或允諾原發送訊息者
    之意思表示。而被告甲○○與證人丁○○於九十七年四月八
    日兩次通聯紀錄均係證人丁○○發送簡訊予被告，並無被告
    發送簡訊予證人丁○○之情形。是縱推認該二次簡訊係證人
    丁○○發送欲購買毒品之訊息予被告，亦無從認定被告甲○
    ○與證人丁○○曾達於交易毒品之合意。是該二次通聯紀錄
    無法做為加強證人丁○○於偵查中所為曾向被告購買第二級
    毒品安非他命證述可信性之佐證。
  (四)綜此，證人丁○○於偵查中之證詞，不無誣陷被告之虞，且
    與其在審判中所為之證詞相異，此外，亦無他證足以佐證證
    人丁○○於偵查中所為前開證詞，從而，尚難僅以證人丁○
    ○反覆不一，且不無可疑之單一證詞，即認被告確有公訴意
    旨所指販賣第二級毒品安非他命予證人丁○○之犯行。
四、綜上所述，依本院調查證據所得，尚難認定被告甲○○確有
    販賣第二級毒品安非他命予證人丙○○、丁○○之犯行，此
    外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴意旨所指前開販
    毒行為，因此原審以不能證明被告甲○○有何販賣第二級毒
    品安非他命給丙○○、丁○○之犯行，諭知被告無罪，核無
    不合。檢察官上訴意旨指摘原判決採證不當云云，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
