【裁判字號】    99,裁聲,51
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因加罪被害人保護法事件，對高雄高等行政法院98年
度救字第25號裁定提起抗告事件（本院99年度抗字第13號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為身心重殘人士，須專人照顧，
    且為低收入戶，已無財經信用，並遭法院予以強制執行等語
    ，並提出本院民國（下同）98年度裁聲字第62號准予訴訟之
    裁定，以證其確實無資力支付訴訟費用，符合訴訟救助之要
    件云云。然查聲請人故就其為身心重殘人士，且為低收入戶
    ，並遭法院強制執行等事實，提出相關證據證明，然上開資
    料均屬98年度或之前之資料，尚不足以釋明本件聲請人係無
    資力支付訴訟費用。而就本件其究有何缺乏經濟上信用之情
    事，則僅重述上開事實，卻未提出可使本院信其主張為真實
    且能即時調查之證據以釋明之；且經本院依職權向財團法人
    法律扶助基金會雲林分會查詢結果，亦經該會以99年1月14
    日法扶雲字第099004號函復：聲請人並未就本院99年度聲字
    第5號訴訟救助事件來會申請等語甚明，有該函附卷可按。
    況依聲請人所提郵政存簿儲金簿所載尚餘新臺幣8,816元，
    要難謂無法繳交本件訴訟費用。揆諸上揭規定及說明，本件
    聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
