【裁判字號】    99,裁聲,47
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，不服中華民國97年12月25
日本院97年度裁字第5409號裁定聲請再審（本院98年度聲再字第
545號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
    償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請人不服相對人
    所為否准補償處分，循序提起行政訴訟，為高雄高等行政法
    院97年度訴字第189號判決駁回後，復經本院97年度裁字第
    5409號裁定以其上訴理由狀所載內容係重述在原審業經主張
    而為原審所不採之陳詞，而非具體表明原判決有何合於違背
    法令之情形，而以不合法駁回。聲請人不服，於法定期間內
    聲請再審，惟觀諸聲請人再審訴狀所載，並未指明本院原確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，僅一再重述其在前訴訟程序有關實體法律關係之理由
    ，即其再審聲請為顯無勝訴之望，則其聲請訴訟救助，依上
    開法條但書規定，自屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
