【裁判字號】    99,裁聲,48
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就其與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
償審議委員會間因犯罪被害人保護法再審事件，提起抗告（本院
98年度抗字第381號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其為重度身心殘障人士，
    且為低收入戶者，故無資力支付訴訟費用，並提出本院98年
    度裁聲字第62號准予訴訟救助之裁定，主張該裁定與本件再
    審之訴屬同一事件之情形，故依法該准予訴訟救助之效力，
    應及於與其相關裁判之抗告及再審程序云云。然查本院98年
    度裁聲字第62號准予訴訟救助之對象係因聲請人對高雄高等
    行政法院依職權確定訴訟費用額之裁定不服而提起之抗告，
    其與本件係因不服原審以98年度再字第6號裁定駁回其聲請
    ，而向本院提起抗告併為聲請訴訟救助之對象不相同，是前
    開本院准予之訴訟救助對本件訴訟救助案件自不生效力；又
    提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項及第98條第
    2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，聲請人對高
    雄高等行政法院駁回其依犯罪被害人保護法聲請補償之判決
    提起再審，係因未繳納裁判費，而遭裁定駁回，復就此裁定
    提起抗告，顯無勝訴之望，其就此抗告案聲請訴訟救助，自
    難准許。從而，本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
