【裁判字號】    99,裁,1219
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1219號
聲  請  人  鴻鼎貿易有限公司
代  表  人  柯永信
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間菸酒稅法事件
，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3012號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第3012號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第9款所定再審事由，對之聲請再審，略
    謂：聲請人曾於歷次裁判訴狀上多次主張訴外人（即本案檢
    舉人）廖峰松偽造提供經銷合約及貨運簽收單，法院於認定
    事實時，應依法調查有關本件證據，即經銷合約上之簽名筆
    跡及貨運簽收單之真偽等，惟受訴法院未依法調查，顯有違
    誤云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非係說明其對
    於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開本院原確定
    裁定以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第9款規定之再審事由，並未具體指及，顯
    未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  金  圍
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
