【裁判字號】    99,裁,1208
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1208號
聲  請  人  群民股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國98年9月10日本院98年度裁字第2177號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2177號裁定聲請再審，聲
    請意旨略以：本件水災照片於前訴訟程序已提出，但原審判
    決對此一重要證物漏未斟酌，亦未於理由中交待。又聲請人
    新發現臺灣環境資訊中心網路新聞有關民國（下同）95年5
    月29日清晨竹南嚴重水災之報導，以此印證水災照片於95年
    6月14日沖洗。依水災照片及鄰里長出具95年5月29日凌晨水
    災之證明書，已足資證明聲請人95年度帳簿憑證確有受損滅
    失情事。再者，VCD、DVD之裸片係塑膠材質，清水沖洗即可
    再利用，如經同業或專家證人證言屬實，即可證明聲請人確
    無災害損失，自無報請相對人勘查之適用。準此，聲請人已
    依營利事業所得稅查核準則（下稱查核準則）第11條第4項
    規定提出確實證據證明帳簿憑證滅失屬實，本案應依查核準
    則第11條第3項核定所得額。原審判決對聲請人於前訴訟程
    序各項業已提出且足以影響判決基礎之重要證物，未經斟酌
    ，並有應依職權調查必要證據而不予調查情事等語。經核其
    聲請狀內記載之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序原審
    判決不服之實體上之理由，而對於本院原確定裁定以聲請人
    對原審判決提起上訴，未具體指摘原審判決違背法令，其上
    訴為不合法，據以駁回聲請人在前程序之上訴，究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款之再審
    理由，並未具體表明，依上開說明，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
