【裁判字號】    99,裁,1211
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1211號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市士林地政事務所間所有權登記事件
，對於中華民國98年9月30日本院98年度裁字第2337號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院93年度判字第01202號
    判決後，聲請人先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本
    院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第2337
    號裁定聲請再審，主張：觀本院67年判字第738號判例意旨
    ，明指再審理由之有無，非再審理由具體與否之謂；又再審
    理由表明未具體，於87年行政訴訟法修正後，即得依修正後
    行政訴訟法第281條準用同法第246條第2項、第3項之規定而
    為補正，按中央法規標準法第18條從新從優原則規定，自無
    再適用行政訴訟法修正前之判例；原確定裁定就本件再審理
    由，究有如何未具體表明，未依修正後之行政訴訟法命聲請
    人補正，依前述說明，合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    適用法規顯有錯誤等語。經核其聲請再審理由，業經聲請人
    於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同
    一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，為不合法，應予
    駁回。至行政訴訟法第277條第1項第4款係就再審理由表明
    之規定，並非再審是否合法應否補正之問題，故無準用同法
    第246條第2項或第3項補正規定之餘地，聲請意旨謂再審理
    由之表明應準用同法第246條第2項、第3項有關補正之規定
    云云，顯屬誤解而無可取，附此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
