【裁判字號】    99,裁,1249
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1249號
上  訴  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
                        樓之1
            戊○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
訴訟代理人  吳光陸律師
            簡祥紋律師
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國97年7月3日臺中
高等行政法院97年度訴字第103號判決，提起上訴，關於生存配
偶剩餘財產差額分配請求權部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院97年度訴字第103號判決
    （下稱原判決）上訴，聲明廢棄原判決。查原判決諭知：「
    訴願決定及原處分（復查決定）均撤銷。」係包含生存配偶
    剩餘財產差額分配請求權，及遺產中承領13筆公有林地應否
    併入遺產核課兩部分，惟上訴人僅就遺產中承領13筆公有林
    地應否併入遺產核課部分，具狀陳明上訴理由（本部分本院
    另為判決），而就生存配偶剩餘財產差額分配請求權之上訴
    部分，則未具體說明原判決此部分究係違背何項法令條款。
    依首開規定及說明，其此部分之上訴為不合法。
三、據上論結，本件關於生存配偶剩餘財產差額分配請求權之上
    訴部分為不合法。依行政訴訟法第249條第1項前段、第104
    條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
