【裁判字號】    99,裁,1241
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1241號
再 審原 告  振安鋼鐵股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國99年3月11日
本院99年度判字第227號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告主張本院99年度判字第227號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，係以原確定判決謂再審
    原告及正雷股份有限公司與力橋有限公司間之交易行為，係
    隱藏規避執行之目的，上開二公司銷售貨物暨再審原告進貨
    並支付進項稅額等事實，為再審原告與安鋒鋼鐵股份有限公
    司虛構之交易安排，進而否認上開二公司作為納稅主體所開
    立發票憑證之效力，並予以補徵營業稅，於此交易架構毫無
    稅捐規避之情形下，遽予援用公司人格否認理論，顯有違論
    理及經驗法則；另原確定判決對於原審法院率予引用未為我
    國所採用之美國公司法上揭穿公司面紗理論與公司法人格否
    認理論，否定再審原告與正雷股份有限公司間之交易事實，
    僅泛言尚有討論空間，對此適用法規顯有錯誤之情事，卻未
    於判決理由中加以敘明，其判決適用法規自有違誤等理由，
    無非說明其對於上開確定判決、原處分或訴願決定不服之理
    由，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說
    明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條及民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
