【裁判字號】    99,裁,1240
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1240號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  曾金陵
上列當事人間免職事件，再審原告對於中華民國99年3月4日本院
99年度判字第197號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告主張本院99年度判字第197號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，係以再審被告所屬臺中
    縣榮民服務處94年12月30日中縣處人字第0940007380號令對
    再審原告為記過2次處分及再審被告96年5月25日輔人字第09
    60004351號令核定再審原告1次記2大過免職處分，均係基於
    再審原告涉及侵占之事實，而臺灣臺南地方法院以95年度訴
    字第1316號刑事判決僅係確認該侵占行為之刑責，並非增加
    新違法事證；是以，上開2懲戒處分顯有違一事不二罰原則
    ；又上開臺中縣榮民服務處94年12月30日處分作成，再審原
    告並無信賴不值得保護之情形，自有信賴保護原則之適用，
    詎原審法院對此卻略而未論，其判決自有不適用信賴保護原
    則之違法等理由；無非重申其對於上開確定判決、原處分或
    訴願決定不服之理由，而對於上開確定判決究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
