【裁判字號】    99,裁,1239
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    新式樣專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1239號
再 審原 告  任天堂股份有限公司
                      11番地之1
代  表  人  甲○○
            送達代收人  丁○○
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間新式樣專利申請事件，再審原告對於中華民國98年
11月19日本院98年度判字第1420號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件審理法未規定者，分別依民事、刑事或行政
    訴訟程序應適用之法律，又對於智慧財產法院之裁判，除法
    律別有規定外，得上訴或抗告於終審行政法院，智慧財產案
    件審理法第1條及第32條分別定有明文。次按提起再審之訴
    ，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規定表明再審理由
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定
    判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由
    之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審之訴，即屬不合
    法。
二、本件再審原告主張本院98年度判字第1420號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，係以本件原申請案即獨
    立新式樣第093304899號申請案雖經優先權實體要件審查，
    嗣再改請為獨立新式樣申請案時，並無事涉重複審查之情事
    ，依專利審查基準第1篇程序審查及專利權管理第1-6-5頁第
    5段規定，自應許本件改請案，再改請為原申請案，原審法
    院未據此規定而為判決，其判決即有違誤，又原審法院援引
    與本件事實迥異之本院88年度判字第1900號判決據以判決，
    則原判決適用法規即有違誤等理由，無非說明其對於上開確
    定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定判
    決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合
    法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條及民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  金  圍
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
