【裁判字號】    99,裁,1243
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1243號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局及行政院文化建設委
員會等2相對人間綜合所得稅事件，對於中華民國99年3月31日臺
北高等行政法院98年度簡字第829號裁定，提起抗告，本院裁定
如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人雖於民國99年3月5日收到郵局通知文
    件待領，然抗告人係同年月8日始領取文件，當應自該日起
    算上訴期間，且上訴狀送達法院亦應自付郵日為準，是以，
    上訴人之上訴並未逾期等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起
    抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
