【裁判字號】    99,裁,1214
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1214號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣西螺鎮公所間有關土地事務事件，
對於中華民國98年9月30日本院98年度裁字第2355號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關土地事務事件，經本院86年度判字第2491
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院98年度裁字第2355號確定裁定聲請再審。經查
    原判決係於民國86年10月16日確定，有附卷索引卡可稽。聲
    請人於99年5月5日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時
    ，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。又本件既
    已於法不合，應予裁定駁回，則聲請意旨主張本院98年度裁
    字第2355號確定裁定有再審之事由云云，本院自無庸再予審
    酌。另聲請人主張本院97年度裁字第4931號裁定送達不合法
    並請求本院另行送達經西螺郵局退回之本院97年度裁字第
    4931號裁定正本部分，業經本院檢附相關裁定影本及送達證
    書影本函覆聲請人在案，有附卷98年3月17日院鳳忠股97裁
    04931字第0980001215號函可稽，併此說明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
