【裁判字號】    99,裁,1205
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1205號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國99年3月17日臺北高等行政法院98年度簡字第575號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人與其未成年子女，確係居住於系爭房
    屋，亦經高雄市政府查看在案，僅因未成年子女學籍問題未
    將戶籍遷入系爭房屋，則依系爭房屋購屋借款利息扣除額之
    規範目的而論，本件應有扣除額之適用，且抗告人亦無犯錯
    ，相對人之補稅及罰鍰處分無法使人平衡，原審判決抗告人
    敗訴，其認事用法諸多不當等語，為其論據。查原裁定係以
    本件抗告人係於民國99年2月11日提起上訴，因未於上訴狀
    內表明上訴理由，且迄未提出上訴理由書，其上訴為不合法
    ，因而自程序上駁回抗告人之上訴。抗告人提起抗告，旨在
    陳述原處分之不當，而對原裁定以上訴不合法駁回其上訴，
    所涉及之法律問題則未置一詞，難認本件有所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，不合首揭規定，不
    應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
