【裁判字號】    99,裁聲,50
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間聲請再審事件（本院99年度聲再字第112號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為身心重殘人士，且為低收入戶
    者，確實無資力支付訴訟費用，又聲請人之訴有勝訴之把握
    ，符合訴訟救助之要件等語。然查，聲請人固提出雲林縣政
    府口湖鄉公所民國（下同）98年度有效期間內的低收入戶證
    明及重度身心殘障手冊，然就其本身究有何缺乏經濟上信用
    之情事，並未提出可使本院信其主張為真實且能即時調查之
    證據以釋明之；又本院依職權向財團法人法律扶助基金會雲
    林分會查詢結果，亦經該會以99年2月4日法扶雲字第099010
    號函復：聲請人並未就本院99年度聲再字第112號訴訟救助
    事件來會申請等語甚明，有該函附卷可按。況依聲請人所提
    附於本院99年度聲字第5號訴訟救助事件之郵政存簿儲金簿
    所載尚餘新臺幣8,816元，要難謂無法繳交本件訴訟費用。
    揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
