【裁判字號】    99,裁,1209
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1209號
聲  請  人  臺中市政府
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅罰鍰事
件，對於中華民國98年11月30日本院98年度裁字第2924號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2924號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：外國建築師縱以事務所
    形式執行業務，仍屬個人之身分，並無營業稅法之適用，故
    聲請人依法本無為外國建築師事務所扣繳營業稅之義務，原
    處分認定聲請人逃漏營業稅，並處以罰鍰1倍之金額，顯屬
    違法，詎原確定裁定不查，遽以程序上裁定駁回聲請人之訴
    ，認事用法顯有違誤等語，經核其聲請意旨，無非說明其對
    於原處分不服之理由，而對於上開確定裁定以聲請不合再審
    之要件而駁回該次再審之聲請，則未具體敘明再審之事由，
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
