【裁判字號】    99,裁,1237
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1237號
上  訴  人  甲○○
                    送達處所臺灣省臺南縣永康市新行街125
                    號8樓之1
被 上訴 人  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國99年3月18
日高雄高等行政法院99年度訴字第9號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人所有坐落高雄縣鳳山市○○○段51-5地號土地，
    於民國98年7月7日經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）民
    事執行處拍定。嗣高雄地院以98年7月8日雄院高97司執玄字
    第90624號函通知被上訴人核算應繳土地增值稅，被上訴人
    按一般用地稅率核算應繳土地增值稅稅額為新臺幣2,069,17
    5元，並以98年7月21日高縣稅土字第0980038247號函請高雄
    地院民事執行處代為扣繳，且以98年7月21日高縣稅土字第
    0986104859號函通知上訴人，如符合自用住宅用地要件者，
    應於文到次日起30日內檢附相關證明文件向被上訴人提出申
    請，逾期申請者，不予受理，並於98年7月27日寄存送達在
    案。惟上訴人遲至98年9月17日始向被上訴人申請依土地稅
    法第34條規定改按自用住宅用地稅率核課土地增值稅，被上
    訴人遂以上訴人已逾申請期限為由，以98年9月21日高縣稅
    土字第0980055899號函否准上訴人所請。上訴人不服，遂循
    序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
    內容，係以上訴人之住所前因黑道人士恐嚇，嗣因住所失火
    ，致未實際居住於該處住所，因而未能於固定時間內收到被
    上訴人之通知函，惟上訴人於接獲遠東商業銀行股份有限公
    司之通知後，旋即提出申請，並無遲誤等理由，並無一語指
    及原判決究有何合於不適用法規、適用不當或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款而當然違背法令之情形。故上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
