【裁判字號】    99,裁,1221
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1221號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人法務部、行政院、教育部、司法院、最高
法院、臺灣高等法院、立法院、總統府、監察院、臺灣花蓮地方
法院、臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法
院、臺北高等行政法院、最高行政法院、臺灣臺北地方法院檢察
署、臺灣高等法院檢察署、最高法院檢察署、最高法院檢察署特
別偵查組、國立臺灣大學等20相對人間聲請假處分事件，對於中
華民國99年2月11日本院99年度裁字第406號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年5月5日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
