【裁判字號】    99,救,50
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與勞工保險局間就業保險法事件（99年度訴字第
1050號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101 條前段及第102 條第1 、2 項各定有明文
    。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最
    高法院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出國
    稅局財產清單、聯徵中心債權人清冊、板橋地方法院民事執
    行處函、證交所書函等件影本，以為釋明，揆諸前揭規定及
    判旨，核無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   27     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   27     日
                                  書記官  蕭純純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
