【裁判字號】    99,訴,939
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第939號
原      告  奇彥電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因土地增值稅事件，不服桃園縣政府中華民國99年4 月
12日府法訴字第0990077644號訴願決定，提起行政訴訟，核有下
列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第107 條第1 項規定，限原告
於本裁定送達之日起7 日內補正之，逾期不補正或補正不完全或
補正書狀未附繕本，即以裁定駁回本件訴訟，特此裁定。
一、依行政訴訟法第24條第1 款規定，經訴願程序之行政訴訟，
    應以駁回訴願時之原處分機關為被告，並應依同法第57條第
    1 款、第2 款規定，於起訴狀記載被告及其代表人之姓名（
    與機關之關係），本件應為被告：桃園縣政府地方稅務局；
    代表人：林延文( 局長) 。原告應另行提出合於程式之補正
    書狀正本及繕本各1 份。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
