【裁判字號】    99,訴,68
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第68號
上  訴  人
即  原  告  福祿不銹鋼有限公司
代  表  人  甲○○○
                          送達代收人 乙○○○○
被 上訴 人
即  被  告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○○○○○住同上
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國99年4 月1 日本
院99年度訴字第68號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年4 月30日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月   27     日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
