【裁判字號】    99,他,13
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度他字第00013號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
原告因與被告行政院衛生署中央健康保險局（民國99年1 月1 日
改制前為中央健康保險局北區分局）間全民健康保險事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」、「上訴，依第九十
    八條第二項規定，加徵裁判費二分之一。」「准予訴訟救助
    者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第98條之2
    第1 項、第103 條分別定有明文。又依行政訴訟法第104 條
    準用民事訴訟法第111 條規定：「准予訴訟救助，於假扣押
    、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」、同法第114 條第1
    項規定「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁
    判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用
    額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免
    而應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制
    執行。」
二、本件原告與被告被告行政院衛生署中央健康保險局（民國99
    年1 月1 日改制前為中央健康保險局北區分局）間全民健康
    保險事件，原告於97年12月31日提起行政訴訟，依行政訴訟
    法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4 千元
    ，惟原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第0003號裁定
    准予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告得暫免繳納訴訟
    費用。嗣本案訴訟經本院於98年11月26日以97年度訴字第32
    46號判決「原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。」，原告
    不服，提起上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條
    第2 項規定，原應繳納裁判費6 千元，惟因上訴訴訟費用亦
    在暫免範圍（行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第111 條
    參照），故未繳納上訴費用，嗣經最高行政法院於99年4 月
    8 日以99年度裁字第00812 號裁定「上訴駁回、上訴審訴訟
    費用由上訴人（即原告）負擔。」，而告確定。是以，原告
    應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費10
    ,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月   27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
