【裁判字號】    99,救,51
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院99年度訴字第957 號退伍事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請意旨略以：日前接獲鈞院通知須補正4,000 元裁判
    費，然因聲請人之父親於國中時期車禍身亡後，即由聲請人
    負起家中一切經濟責任，且聲請人亦對法律規定不熟悉，鈞
    院所為之補正事項實有困難云云。經查，本件聲請人聲請訴
    訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，其聲請
    即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。

中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
