【裁判字號】    99,救,49
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第49號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間身心障礙者權益保障法事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因身心障礙者權益保
    障法事件，向鈞院同時遞狀起訴並聲請本件訴訟救助，惟聲
    請人領有極重度身心障礙手冊，於民國（下同）95年10月17
    日經臺灣板橋地方法院以95年度禁字第301 號民事裁定為禁
    治產人，且因身心障礙無法工作，經臺北縣中和市公所核定
    為低收入戶，僅靠政府核發之生活補助費及弟弟即法定代理
    人乙○○之照顧維生，因無資力支出訴訟費用，為此聲請訴
    訟救助等語。
三、聲請人上揭主張，業據提出臺灣板橋地方法院95年度禁字第
    301 號民事裁定、臺北縣中和市公所低收入戶證明書等件影
    本為證，且其所提行政訴訟，亦經本院99年度訴字第993 號
    受理在案，有前案查詢表在卷可稽，況其財產資料為0 筆，
    97年度所得資料亦為0 筆，復有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可憑（見本院卷第12頁），又未發見有何不符訴
    訟救助情事，依首開規定，本件聲請應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月   27     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   27     日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
