【裁判字號】    98,再,108
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第108號
再審原告    興松有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    交通部臺灣區國道新建工程局
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  張嘉真  律師
            許彗如  律師
            陳一銘  律師
上列當事人間政府採購法事件，再審原告對於中華民國96年7 月
12日最高行政法院96年度判字第1208號判決，依行政訴訟法第27
3 條第1 項第13款、第14款提起再審部分，經最高行政法院以98
年度裁字第1938號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277 條第1
    項第4 款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於行政訴訟法第273 條所定再審事由之具體情事
    始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對最高行政法院96年度判字第1208號判決提起
    再審之訴，僅泛言係依行政訴訟法第273 條第1 項第13款、
    第14款規定為之，而就當事人究竟發現或得行使何種未經斟
    酌之證物，或上開判決對何重要證物漏未斟酌，毫無具體指
    陳，難謂已合法具體表明再審理由，其再審之訴為不合法，
    應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
