【裁判字號】    99,訴,1124
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1124號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於98年4 月30日晚上，行經桃園縣
    楊梅鎮○○路200 號前人行道，因路燈不明且水溝孔蓋不在
    ，致右腳踩空跌倒，成左腳脛骨碎裂傷害。原告得請求國家
    賠償新台幣98萬6,930 元等語。遂向本院提起給付訴訟。經
    查原告請求國家賠償，依國家賠償法第10條至第12條規定，
    應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是原告起訴應向民事法
    院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前述規定，將
    本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
