【裁判字號】    99,家聲,323
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    宣告變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第323號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓劉。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人生父曹演義已經死亡，為傳承母親劉
    姓香火祭祀責任，依法聲請宣告變更姓氏為母姓劉等語。
二、按子女已經成年者，得變更為父姓或母姓，為民法第1059條
    第3項所明定。查本件聲請人係成年人（民國37年10月14日
    生），有戶籍謄本足參，其聲請變更姓氏為母姓劉，於法並
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                     家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                             書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
