【裁判字號】    99,交聲,743
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第743號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局北市警交大字第AG0000000號、第AG0000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件陳情書所載。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
三、經查，異議人甲○○委由其母親陳美霞對臺北市政府警察局
    北市警交大字第AG0000000號、第AG0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單之內容表示不服而聲請撤銷原處分，有
    附件陳情書及前開舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    附卷足稽，足認異議人係委由其母親對「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」聲明異議，而非對公路主管機關所設之裁
    決機關之裁決聲明異議。復經本院依職權向臺北市交通事件
    裁決所詢問上開2件舉發是否業經裁決，經該所承辦人員查
    詢後答覆稱均尚未裁決之情，有本院民國99年5月26日公務
    電話紀錄1紙在卷可稽，足見前揭2件舉發違反道路交通管理
    事件通知單所載之交通違規行為，在異議人委由其母親於99
    年5月24日具狀聲明異議時，確實均尚未經裁決，是異議人
    對尚未裁決之交通事件逕向本院陳情、聲明異議，揆諸前揭
    說明，其陳情、異議為不合法律上之程式，且無從補正，自
    均應予駁回。至異議人於公路主管機關即臺北市交通事件裁
    決所裁決後，仍得於法定期限內聲明異議，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
