【裁判字號】    99,交易緝,6
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易緝字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
532號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1月22日19時30分許
    ，在臺北市○○○路○段162號前，欲開啟車牌號碼6087-DJ
    號自用小客車之車門時，原應注意行人及往來車輛並讓其先
    行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，未注意後方來車，貿然開啟車門，致甲○○騎乘車牌號碼
    CT5-270號重型機車於通過上址時，見狀已閃避不及，當場
    撞上該自用小客車左前車門，致人倒地後，受有右大腿趾開
    放性骨折併動脈拴塞及感染等傷害，因認被告乙○○所為，
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止、
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止
    ，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
    算，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第
    1項各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，修正前
    刑法第83條定有明文。另按經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告
    訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院82
    年度第10 次刑事庭會議決議參照）。
三、公訴意旨係認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。按刑法第284條第1項前段過失傷害罪之最重本刑為6個
    月以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第4款規定，追
    訴權時效期間為3年。查本件犯罪終了日為95年1月22日，追
    訴權時效期間應自95年1 月22日起算，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於95年8月22日開始偵查，並於同年10月23日
    提起公訴，於同年11月8日繫屬於本院，本院以95年度交易
    字第761號審理中，嗣因被告乙○○逃匿，經本院於96年3月
    6日以96年北院錦刑祥緝字第196號通緝書發布通緝在案，致
    審判之程序不能開始。復依同法第83條第1項、第3項規定，
    及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期
    間應加計因通緝而停止之9月期間，共計為3年9月。惟自公
    訴人於95年8月22日開始偵查，迄96年3月6日本院發佈通緝
    前，扣除公訴人於95年10月23日提起公訴迄案件於同年11
    月8日繫屬法院之期間後，依司法院大法官會議釋字第138
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，亦應予以加計。是本件被告自犯罪終了日之95年1月
    22日起算，追訴權時效完成日應為99年4月21日，故本件追
    訴權時效已經完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307條第1項、第302條第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
