【裁判字號】    99,司促,13032
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13032號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬玖仟陸佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬伍仟貳佰零肆元，自民國九十九年五
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13032號）
    (一) 債務人乙○○於82年9 月3 日向債權人請領信用卡使
         用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000
         0000000 000000卡別：Visa。債務人至99年5 月23日
         止累計消費記帳4 99,699元正未給付，其中155,204
         元為消費款；344,495 元為循環利息；0 元為依約定
         條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
         ，另應給付自最後繳款截止日99年5 月23日之翌日起
         至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約
         金：無。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
