【裁判字號】    89,附民,163
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因本院八十九年度訴字第三二五號誣告案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告乙○○心神喪失回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第二百九十四條第一項定有明文；又附帶民事訴訟除本編有
    特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第四百
    九十條前段亦有明文。
二、經查，被告乙○○因精神分裂異常，於民國八十八年十一月
    四日經鑑定為重度精神障礙，且職業功能、社交功能退化，
    需施以長期精神復健治療，以維持其日常生活最基本自我照
    顧能力，並需他人監護，此有中華民國身心障礙手冊影本一
    份、高雄市左營區公所九十年五月三十日市左區社字第七○
    三一號函所附鑑定資料一份附於本院八十九年度訴字第三二
    五號卷可佐；另經本院多次就被告目前精神狀態函詢其就診
    之信恩診所，回函均略以：被告經診斷罹患慢性精神分裂病
    ，其個人功能退化，自我照顧能力差，社會性退縮，言語貧
    乏、溝通極為困難，其思考、知覺、判斷力、注意力、一般
    智能及心理社會功能等各方面功能均有嚴重障礙，應無法到
    庭接受審判等語，此亦有信恩診所九十三年十二月十三日、
    九十四年三月十二日、九十四年七月九日、九十四年十二月
    十日、九十五年四月三日、九十五年六月二十九日、九十五
    年十月七日、九十六年一月五日、九十六年四月二十日、九
    十六年七月十八日、九十六年十月十三日九十六年十二月二
    十二日、九十七年三月二十四日、九十七年六月二十六日、
    九十七年九月二十七日、九十七年十二月二十三日、九十八
    年三月二十一日、九十八年六月十三日、九十八年九月二十
    五日、九十八年十二月三十一日、九十九年三月十八日回函
    附於本院九十四年度他調字第一八號卷可佐，堪認其精神狀
    態確已達心神喪失、無處理自己事務能力之程度，而有首開
    停止審判之事由，是應於被告心神喪失回復以前停止審判。
二、依刑事訴訟法第四百九十條前段、第二百九十四條第一項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
