【裁判字號】    99,簡,1897
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌陸拾副、帳冊壹本、監視鏡頭貳個、電視螢幕
貳台、抽頭金新台幣貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第266條
    第2項、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄法條：中華民國刑法第268條
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
