【裁判字號】    99,交附民緝,2
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交易緝字第6號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴因過失傷害案附帶民
    訴案件，業經本院判決諭知免訴在案，自應依首揭規定，以
    判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依
    附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
