【裁判字號】    96,仲訴,13
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度仲訴字第13號
聲  請  人
即  原  告  臺北縣蘆洲市公所
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即  被  告  佶陞環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，原告臺北縣蘆洲市公所對
中華民國97年7月24日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判
決如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院於民國九十六年九月六日所為九十六年度仲執
字第二號民事裁定關於命原告應給付被告於超過新臺幣參仟玖佰
捌拾參萬壹仟柒百壹拾元，及自民國九十五年十二月十三日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息部分，及命原告負擔超過
百分之三十七之仲裁費用部分均應予撤銷。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。次按仲裁判斷，經法院撤銷者，如有執行裁定時，應依
    職權併撤銷其執行裁定，仲裁法第42條第2項亦有明文。準
    此，若法院於撤銷仲裁判斷時，並未依職權併撤銷執行裁定
    ，自應依聲請或依職權以判決補充之。
二、本件當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，本院於民國97年6月
    24日宣示判決主文「中華民國仲裁協會於民國九十六年七月
    九日所為之九十五年仲聲愛字第九十八號仲裁判斷書關於命
    原告應給付被告於超過新臺幣參仟玖佰捌拾參萬壹仟柒百壹
    拾元，及自九十五年十二月十三日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息部分，及命原告負擔超過百分之三十七之
    仲裁費用部分之判斷，均應予撤銷。」在案，惟漏未依仲裁
    法第42條第2項之規定，依職權併撤銷執行裁定，爰依原告
    聲請而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
