【裁判字號】    98,易,2752
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2752號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，對於本院中華民國99年3月30日98年度
易字第2752號刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○之戶籍固係設於臺北縣烏林鄉○
    ○村○鄰○○路23號，惟其現居住於臺北縣新店市○○路81
    巷3弄23號3樓，並以現居所地為其訴訟文書送達地址等情，
    業據上訴人陳明在卷（見本院民國98年11月24日準備程序筆
    錄），並有本院個人基本資料查詢結果附卷可稽。而本院於
    99年3月30日所為98年度易字第2752號刑事判決，係於同年4
    月8日送達於上訴人前開居所地（即臺北縣新店市○○路81
    巷3弄23號3樓，並由上訴人本人收受，有送達證書1紙在卷
    足憑（見本院卷第53頁），本件刑事判決業經合法送達上訴
    人，從而，其上訴期間之起算即應自上訴人收受判決正本之
    翌日即99年4月9日（收受判決正本之翌日）起算10日甚明。
    又上訴人住於本院所轄臺北縣新店市，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2條之規定，其向本院為訴訟行為尚須加計在
    途期間2日，上訴期間之末日即為99年4月22日，是日係星期
    四，非屬例假日，故應以該日為本件上訴期間屆滿日。上訴
    人竟遲至99年4月26日始具狀向本院提起上訴（以本院收受
    上訴狀之日為準），此有蓋有上開日期章戳之上訴狀可稽，
    其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
