【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書罪，經聲請人聲請付保護管束（九十九
年度執聲字第八四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經法院判處
    有期徒刑一年二月，在臺灣臺北監獄執行中，於民國九十九
    年五月三日法矯字第○九九九○一七一一四號核准假釋在案
    ，而最後事實審法院為本院，爰依刑法第九十三條第二項之
    規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑一年
    二月確定，於九十八年七月七日入監執行，目前在臺灣臺北
    監獄執行中，於九十九年五月三日經法務部法矯字第○九九
    九○一七一一四號核准假釋在案，而刑期終結日期原為九十
    九年九月六日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十八日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為九十九年八月十九日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年五月三
    日法矯司字第○九九○九○五八八七號函及所附臺灣臺北監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊等件在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
