【裁判字號】    99,司促,13009
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13009號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟柒佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟捌佰玖拾柒元，自民國九十九年五
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利
    息，暨自民國九十九年五月十一日逾期開始連續三個月，按
    月加計新臺幣貳仟肆佰元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
