【裁判字號】    99,審補,685
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第685號
原      告  丁○○
上列原告與被告財政部國有財產局、財政部國有財產局北區辦事
處、甲○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送達五日內補
正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定：
    應補正之事項：
一、原告起訴狀之當事人欄記載：「財政部國有財產局局長法定
    代理人乙○○、財政部國有財產局北區辦事處處長丙○○、
    財政部國有財產局北區辦事處專員甲○○」，請陳明係請求
    機關，或自然人負擔損害賠償責任，並陳明各被告姓名及住
    址。
二、起訴狀訴之聲明欄第1項記載：「請求被告賠償原告名義精
    神損失」，惟未陳明係請求財產上或非財產上之損害？請求
    各項賠償之金額為何？請求權之依據為何（即依哪一法律規
    定請求）。
三、起訴狀訴之聲明欄第2項記載：「撤回99年度審司聲字第101
    4號聲請案」，惟被告是否為確定訴訟費用額之聲請，乃民
    事訴訟法所賦予之權利，倘聲請人不服，應於確定訴訟費用
    額之程序予以爭執。請原告確定是否仍為此項請求？若原告
    仍為此項請求，則請原告陳明請求權基礎（即依哪一法律規
    定請求）。
四、起訴狀訴之聲明欄第4項記載：「回復原告銀行帳號存款」
    ，請陳明請求回復之存款金額為何？並陳報請求權基礎（即
    依哪一法律規定請求）。
五、原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的
    價額或金額，使本院無法以裁定命原告補繳裁判費，故請原
    告補正前開二至四所示事項後，確定本件請求賠償之金額，
    再依民事訴訟法第77條之13規定如數繳納裁判費。
六、請原告按起訴之被告之人數提出起訴狀、補正狀及附屬文件
    繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
