【裁判字號】    99,簡,1872
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬之，如
附表編號二所示之物沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
  1.甲○○係以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命。
  2.甲○○為警查獲時，經其自願性同意搜索，扣得如附表所示
    之物。
  (二)證據部分：
    扣案如附表所示之物。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒，
    仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之甲
    基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危
    及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪動
    機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
  (三)扣案如附表編號一所示之物，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑驗後，檢出含
    有甲基安非他命成分無誤，此有該醫務中心九十九年四月十
    三日航藥鑑字第○九九二四七三號毒品鑑定書一份在卷可稽
    （毒偵卷第三四頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬
    之；至扣案如附表編號二所示之物，係被告所有供犯本案施
    用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷（毒
    偵卷第五頁參照），應依刑法第三十八條第一項第二款、第
    三項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 數 量  │ 備  註 │扣押物品清單編號│
│    │        │        │        │                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│壹袋（驗│檢出第二│臺灣臺北地方法院│
│    │結晶    │餘淨重零│級毒品甲│檢察署九十九年度│
│    │        │點零伍玖│基安非他│安保管字第三五○│
│    │        │捌公克）│命成分  │號編號１        │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 二 │吸食器  │壹組    │        │臺灣臺北地方法院│
│    │        │        │        │檢察署九十九年度│
│    │        │        │        │藍保管字第五二九│
│    │        │        │        │號編號１        │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1505號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街255巷1之1號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間，因施用第二級甲基安非他命案件，經
    本署檢察官聲請送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於98年
    11月30日經釋放出所，並經本署檢察官以98年度毒偵字第
    2099號為不起訴處分確定，竟仍於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，於99年3月30日17時30分許，在臺北市萬芳社區內某
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日18時35 分
    ，行經臺北市○○區○○路與萬和街口時，為警盤查，於其
    身上扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重：0.23公克、
    淨重：0.06公克），經採尿送驗後尿液呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始發覺上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書及扣案物照片等在卷可憑，是被告犯嫌，堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有，且供本件
    犯罪所用，業據被告供陳在卷，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    7     日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    14    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
