【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許巍騰律師
被      告  甲○○
選任辯護人扶助律師  王珽顥律師
被      告  乙○○
選任辯護人扶助律師  洪國誌律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年度
偵字第4530號、第4960號），本院裁定如下：
    主    文
被告丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，自民國九十九年六月
三日起延長貳月。
    理    由
上列被告丙○○、甲○○、乙○○因強盜等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國99年3月3日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
