【裁判字號】    99,聲,1210
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
九年度執聲字第八五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺等案件，分別經臺灣
    桃園地方法院及本院，各判處有期徒刑六月、七月、七月、
    三月確定，並定應執行有期徒刑一年十一月，目前在臺灣桃
    園監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十九年五
    月三日以法矯字第０九九九０一七一二二號函核准假釋，而
    刑期終了日期為九十九年十二月三十日（已依行刑累進處遇
    條例縮短刑期二十日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項前段，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
