【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反著作權法案件（本院99年度智簡字第
19號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第791號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯違反著作權法案件，經
    本院於民國99年2月8日，以99年度智簡字第19號判決判處有
    期徒刑1月15日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應於緩
    刑期間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供100小時之義務勞務，
    於99年4月8日確定在案。然因受刑人於99年4月21日具狀表
    明無法履行緩刑附帶向指定之機關、機構提供100小時之義
    務勞務，違反刑法第74條第2項第5款之規定，核受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1所定「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情
    節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款定
    有明文。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據其提出受刑人聲請狀乙件為
    證，是受刑人既無法履行緩刑附帶向指定之機關、機構提供
    100小時之義務勞務負擔而情節重大，核有刑法第75條之1第
    1 項第4款撤銷緩刑之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
