【裁判字號】    99,易,1427
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1427號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第600、601號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見將自己之金融帳戶提供他
    人使用，可能幫助他人犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    未必故意，於民國98年 6月間某日，在臺北縣新莊市○○路
    及後港一路口，將其申辦之渣打國際商業銀行南崁分行帳號
    00000000000000（聲請簡易判決處刑書誤載為 00000000000
    ）號帳戶之提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價
    ，售與真實姓名年籍不詳之人。而該人所屬之詐騙集團成員
    於取得上開帳戶提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同年 6月間：(一)在露天拍賣網站刊登
    拍賣液晶電視之詐騙廣告，適被害人戊○○於同年月23日上
    午10時許上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤，下標購買，並依
    指示匯款 19100元至上開被告帳戶內；(二)在雅虎奇摩拍賣網
    站刊登拍賣手機及相機之詐騙廣告，適被害人丁○○、丙○
    ○及乙○○於同年月23日上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤，
    下標購買，並各依指示匯款1700元、8000元、18000 元至上
    開被告帳戶內。嗣因戊○○、丁○○、丙○○及乙○○遲未
    收受貨物，發覺有異，始報警查悉上情，因認被告涉犯刑法
    第339條第1項、第30條第 1項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第 8條前段定有明文。依該條之規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第303條第 7款、第307條亦分別定有明文。此項訴訟
    法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪
    ，均有其適用（最高法院60年度臺非字第77號判例意旨參照
    ）。再按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概
    括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次
    犯罪行為，而如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年
    度臺上字第3865號判決意旨參照）。而94年2月2日修正公布
    、95年7月1日起施行之刑法，其中第56條連續犯之規定業經
    刪除，行為人之數犯罪行為，於新法施行後，固應予分論併
    罰，惟如行為人僅以一次幫助行為，而為他人之數犯罪行為
    提供助力，因僅有一次幫助犯罪行為，仍應僅成立單一之幫
    助犯。
三、查被告前因基於幫助詐欺之不確定故意，於98年 6月23日之
    前某日，在臺北縣新莊市○○路與後港一路口，將其所有之
    上開渣打國際商業銀行南崁分行帳戶存摺、提款卡及密碼，
    以3000元之代價，出售與真實姓名年籍不詳綽號「小邱」之
    成年男子，嗣該人及其所屬詐欺集團成員即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，以在拍賣網站刊登拍賣商品訊息
    之方式，使被害人李長林、高敏慧、陳易成陷於錯誤，而分
    別依指示匯款至上開被告帳戶。嗣經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於99年4月4日以99年度偵緝字第 895、896、897號
    聲請簡易判決處刑，由臺灣板橋地方法院於同年5月7日以99
    年度簡字第3955號認被告犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑
    3 月在案（尚未確定），此有臺灣板橋地方法院99年度簡字
    第3955號刑事簡易判決附卷可稽。經核被告係將其上開帳戶
    提供綽號「小邱」之不詳成年男子，而幫助他人分別詐騙被
    害人李長林、高敏慧、陳易成、戊○○、丁○○、丙○○、
    乙○○，被告既僅為一次幫助行為，而為他人之數詐欺取財
    犯行提供助力，因而觸犯數構成要件相同之罪名，自屬想像
    競合犯，而有裁判上一罪關係，故本案應為前案起訴效力所
    及，屬同一案件，且係99年 5月12日始繫屬本院，公訴人就
    此裁判上一罪之同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑，
    本院並繫屬在後，揆諸前開說明，本院自不得為審判，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
