【裁判字號】    99,易,758
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第758號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
字第2754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查：本件被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣5千元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，茲以該被告嗣
    已傳、拘無著，顯已逃匿之情，有本院送達證書3份、臺北
    市政府警察局大同分局99年5月7日北市警同分刑字第099310
    87400號函、臺北縣政府警察局永和分局99年5月20日北縣警
    永刑字第090015756號函各1份、被告之臺灣高等法院出入監
    簡列表、法務部戶役政連結作業系統各1份、具保人之個人
    戶籍資料查詢結果1份及本院刑事保證金收據1紙可稽，而可
    認定，自應將原具保人繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
