【裁判字號】    98,審司聲,740
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第740號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  戊○○
代  理  人  李志澄律師
相  對  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國98年10月20
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第二項關於「相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確
定為新臺幣捌萬伍仟零陸拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息」之記載，應更正為「
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾捌萬貳仟零
肆元，及自本裁定送達相對人甲○○之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息」。
原裁定主文欄第三項關於「相對人己○○應負擔之訴訟費用額確
定為新臺幣貳拾肆萬壹仟零貳元，及自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」之記載，應更正為
「相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟伍佰
拾元，及自本裁定送達相對人己○○之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息」。
原裁定主文欄第四項關於「相對人乙○○」之記載，應更正為「
相對人丙○○」。
原裁定理由欄一、關於「由相對人甲○○負擔15％，其餘由相對
人己○○、丙○○平均分擔」之記載，應更正為「由相對人甲○
○負擔85％，其餘由相對人己○○、丙○○平均分擔」。
原裁定計算書附註：二、關於「應由相對人甲○○負擔15％即85
,060元，其餘由相對人己○○、丙○○平均分擔即各241,002元
」之記載，應更正為「應由相對人甲○○負擔85％即482,004元
，其餘由相對人己○○、丙○○平均分擔即各42,530元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
