【裁判字號】    99,簡附民,69
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度簡字第1684號公共危險案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，未據被告作何聲明或陳述，
              亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ；「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法院逕以簡易判決處
    刑，無言詞辯論程序，因此有關上開規定，於簡易判決處刑
    程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起，迄第一審法
    院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該簡易判決處刑
    案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴訟之繫屬，不
    得提起附帶民事訴訟，須待該案件若經提起上訴，始得再行
    提出附帶民事訴訟。是以，簡易判決處刑程序因無言詞辯論
    ，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之，始
    為合法（民國92年11月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法
    律座談會研討結果參照）。
二、經查，本件被告乙○○被訴公共危險案件，業經本院於民國
    99年5 月25日以刑事簡易判決處刑而告終結，而原告雖於同
    年5 月25日即具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑
    事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收戳章可稽，惟經本院分案
    室收案而分由承審法官受理時，則為同年5 月26日，亦即原
    告提起本件附帶民事訴訟而分由承審法官受理時，本院99年
    度簡字第1684號公共危險案件業已判決而脫離訴訟繫屬，致
    原承審法官無從審酌。又該刑事案件尚未提起上訴，是原告
    於本件刑事訴訟第一審判決脫離訴訟繫屬後、提起上訴前，
    提起本件附帶民事訴訟，參照上開說明所示，於法即有未合
    。從而，原告之訴自不合法，應予駁回。又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請即失所依附，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
