【裁判字號】    99,聲,1152
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○犯詐欺等案件，聲請沒入保證金（九十
九年度執聲沒字第一一○號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯詐欺等案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一
    百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣高等法院九十九年度聲字第七號刑
    事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、臺
    灣臺北地方法院刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署
    網路資料查詢單、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年二月二十五日甲○玲慈
    九九執更字第一七八號通知、臺灣臺北地方法院檢察署送達
    證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年三月十九日甲○玲
    慈九九執更一七八字第一九八九九號函、臺灣臺北地方法院
    檢察署九十九年三月二十三日甲○玲慈九九執更一七八字第
    二○六七八號函、臺灣板橋地方法院檢察署九十九年四月十
    四日板檢慎酉九九執助一一二九字第三二二○一九號函及其
    檢附臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣臺
    北地方法院檢察署九十九年三月二十三日甲○玲慈九九執更
    一七八字第二○六七七號函、臺灣臺中地方法院檢察署九十
    九年四月二十九日中檢輝執鑑九九執助六一五字第三五四七
    三號函及其檢附臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、報告
    書等件附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    公務電話記錄等件在卷足憑，足見被告確已逃匿，聲請人之
    聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
