【裁判字號】    99,簡,1883
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○竊盜之時間為民國九十九年五月十日九時四十分許。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，犯後已能坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財物
    價值僅新臺幣（下同）四十五元，尚非至鉅，且已由告訴人
    領回，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第95號
    被      告  甲○○  女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路135巷20號2樓
                        居臺北市○○區○○路3段352巷6號
                          4樓頂樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月10日上午9時
    400分許，在臺北市○○區○○路3段323號1樓，由謝宜真擔
    任社長之「美廉社」商店內，乘該商店人員不注意之際，在
    該店貨架上，徒手竊取「消化餅」1包（價值為新臺幣45元
    ）得手，藏放其所攜帶之購物袋，就該物品未經結帳旋欲離
    去，嗣經該店人員發覺而當場查獲。
二、案經謝宜真訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承在卷，並經
    告訴人謝宜真於警詢時陳述明確，且有贓物認領保管單、所
    竊物品及現場照片、現場監視翻拍畫面在卷可資佐證，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
