【裁判字號】    99,簡,1723
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8123號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表編號一至編號
四所示之物，均沒收。
    事    實
一、甲○○基於煽惑他人犯賭博罪之犯意，於民國99年3月24日
    下午2時許，在臺北市○○區○○街152巷10號對面，於不特
    定多數人得以共見共聞之狀況下，以每張新臺幣（下同）10
    0元之代價，販賣六合彩明牌單並在場解說，而以文字公然
    煽惑他人犯賭博罪。嗣於同日下午2時20分許，為警於當場
    查獲甲○○適與路人歐隆基解說並出售上開明牌，並扣得如
    附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承上開犯罪事實等語明確（
      見偵卷第7頁以下、第34頁以下）。
（二）證人歐隆基於警詢中證述被告甲○○確於上揭時、地向其
      講解並販售六合彩及大樂透明牌等語明確（見偵卷第11頁
      以下）。
（三）復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓證物品清單、查
      獲現場照片2張與查扣物品照片1張附卷可稽（見偵卷第15
      頁以下、第39頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第153條第1款之以文字公然
      煽惑他人犯罪罪。
（二）爰審酌被告其販賣六合彩明牌供人簽賭，助長賭博風氣，
      敗壞社會風俗，所為實屬非是，惟念及其犯後坦承犯行，
      態度良好，而其年事以高，謀生不易，併參酌其生活狀況
      、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。又被告前因妨害秩序案，經臺灣板橋地方法院以
      82年度易字第6993號判決判處有期徒刑3月，於83年4月7
      日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
      稽，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
      後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
      本院認被告經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，前開
      所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟
      自新。
（三）扣案如附表編號一至編號三所示之物，係被告所有供犯罪
      所用之物；附表編號四所示之物，係被告所有因犯罪所得
      之物，業據被告於警詢中供述明確，均應依法宣告沒收。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第153條第1款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。
附表：
編號一：書夾（內貼藍色、綠色紙張明牌各壹張）貳個。
編號二：六合彩及大樂透藍色明牌拾伍張。
編號三：六合彩及大樂透綠色明牌貳拾伍張。
編號四：現金新臺幣壹佰元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
