【裁判字號】    99,審海商,17
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審海商字第17號
原      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告萬海航運股份有限公
  司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
  應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
  內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,192,077 元，應繳裁
    判費12,880元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳12,380元。
  (二)提出準備書狀一件，說明本件運送契約及侵權行為之準據法
    各為何國法律及其依據，如準據法為他國法律，另請以該他
    國法律說明本件請求權依據，並以繕本或影本直接通知他造
    。
二特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
