【裁判字號】    98,訴,1299
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1299號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因98年度訴字第1299號請求清償債
務等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）佰陸拾萬貳仟捌佰捌拾玖元，應徵第二審裁判費伍
萬伍仟伍佰伍拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
