【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第八九七號、九十九年度執字第二六八二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公佈
    ，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。新法
    第五十一條第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾
    三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用
    最有利於行為人之法律（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。受刑人於裁判確定
    前犯數罪，且均係於本次刑法修正施行前犯之，而刑法第五
    十一條第五款關於「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」之規定，既經修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，比較新、舊法之結果，自以修正前刑法較有利於受
    刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑確定在案（附表編號１之犯罪日期更正為「民國九
    十二年十月至九十三年二月十一日」），此有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
  (二)又受刑人行為後，刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折
    算標準業已修正公佈施行，已如前述，而罰金罰鍰提高標準
    條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，並自同年七
    月一日起施行，是有關易科罰金之折算標準，由修正前銀元
    一百元以上三百元以下，提高為新臺幣一千元、二千元、三
    千元折算一日，經比較新舊法結果，以行為時所適用之修正
    前刑法第四十一條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定有利於受刑人，是依刑法第二條第一項前段之規定
    ，自應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，本院爰依此諭知受刑人上開所犯如附表所示之罪
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
