【裁判字號】    99,審重訴,325
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第325號
原      告  丙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬一
    定法院管轄之謂。凡法律規定某類事件僅得由一定法院管轄
    者，縱未以法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管轄
    之性質。又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之
    事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對
    債權人提起異議之訴，強制執行法第14條第1項前段定有明
    文。是以提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由
    該法明定此類事件應由執行法院管轄，性質上自屬專屬管轄
    （最高法院98年度台抗字第38號裁定參照）。再強制執行法
    第7條第4項規定之受囑託法院，解釋上縱亦得認係同法第14
    條第1項規定之執行法院，惟債務人異議之繫屬時受囑託法
    院執行程序業已終結者，因已終結之執行程序已無從撤銷，
    囑託法院尚未終結之執行程序則非受託法院所得管轄之範圍
    ，自應認受囑託法院於此情形並無管轄權，此時之「執行法
    院」應專指囑託法院，受囑託法院則不與之。
二、經查，本院北院錦95執助丁字第4836號強制執行事件，係受
    臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）囑託執行，執行標的為
    原告於本院轄區內之對第三人之薪資債權，惟上開執行標的
    之原告薪資債權，業經本院民事執行處於95年10月9日核發
    移轉命令，請第三人財政部賦稅署將扣得之薪資在新臺幣32
    ,356,642元之範圍內移轉於被告等情，業經原告提出本院執
    行命令在卷可佐。是原告於99年4月1日提起本訴時，本院受
    託執行程序早已終結，亦已無兩造尚在繫屬中之執行事件，
    依前揭說明，應以囑託法院嘉義地院為執行法院，並專屬嘉
    義地院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權裁定移送管轄之嘉義地院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
