【裁判字號】    99,繼,503
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第503號
    聲  請  人  戊○○
                丁○○
      共同
    法定代理人  乙○○
                甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176
    條第5項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人丙○○於民國  99 年 1 月 24 日死亡，此
    有除戶戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序繼承人中親
    等較近之子輩戴君如、戴大鈞尚未聲請拋棄繼承，是屬親等
    較遠之繼承人孫輩即聲請人戊○○、丁○○之繼承權顯均尚
    未發生無疑。是聲請人戊○○、丁○○自無拋棄繼承之權利
    可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁
    回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
