【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李煌義
上列具保人因被告李家豪涉犯加重強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
李煌義所繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人李煌義因被告李家豪涉犯刑法第330 條之加重強
    盜案件，於民國98年7 月29日經依臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣參萬元，繳納現金後，將被告釋放
    。（刑保字第00000000號）
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將上開具保人
    所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                  法  官  曾正龍
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
