【裁判字號】    99,審重訴,497
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第497號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間買賣契約之法律關係，而依買賣契約
    第十一條約定請求被告負損害賠償責任。惟查，兩造業於買
    賣契約第十二條第八項約定合意以買賣標的所在地法院為第
    一審管轄法院，有該買賣契約附卷可稽。又兩造間買賣契約
    標的物係在臺北縣中和市，此觀諸買賣契約標示欄即可查得
    ，該標的物所在法院係臺灣板橋地方法院。是依民事訴訟法
    第二十四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣板
    橋地方法院管轄。
三、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對本院
    發給之支付命令以書狀提出異議，但因本院尚未進行言詞辯
    論或準備程序，自無同法第二十五條規定擬制合意管轄適用
    之情形，附此敘明。
四、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
