【裁判字號】    99,易,1439
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5690號），本院受理後（原案號：99年度簡字第1178號），認
有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪，依同法第287條之規定，需告訴乃論。茲據告訴人與
    被告達成調解，告訴人並於99年5月21日具狀表明撤回對被
    告之告訴，此有本院99年4月28日調解筆錄、99年5月21日訊
    問筆錄、刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303條第3款之規定，為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
