【裁判字號】    99,審訴,2592
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2592號
原      告  廖金德即廖金德建築師事務所
一、原告因給付報酬事件，曾聲請對被告台北縣政府新店市公所
    發支付命令，惟被告台北縣政府新店市公所已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,716,365
          元，應繳裁判費57,628元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳57,128元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
