【裁判字號】    99,審訴,2597
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2597號
原      告  甲○○
被      告  聯教圖書出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認監察人委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）99
    年4 月14日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年4
    月21日合法寄存於臺北市政府警察局士林分局蘭雅派出所，
    依民事訴訟法第138 條第一項、第二項規定生合法送達之效
    力（即99年4 月30日），原告逾期迄未補正，有送達證書及
    本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
