【裁判字號】    99,家聲,414
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第414號
聲  請  人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第616號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○與相對人乙○○間因離婚等事
    件，經鈞院94年度家全字第9 號裁定准予假扣押，聲請人本
    於鈞院94年度存字第616 號提存事件將擔保金新臺幣伍拾萬
    元提存於鈞院提存所內，今因兩造間訴訟程序終結，並經鈞
    院以98年度家聲字第701號撤銷94年度家全字第9號假扣押在
    案，該裁定已於98年11月9日確定，依民事訴訟法第104條第
    3款規定，聲請裁定准予返還提存物等語；提出本院94 年度
    家全字第9號假扣押裁定、提存證明書、本院98 年度家聲字
    第701 號裁定、確定證明書等件為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
