【裁判字號】    99,簡,1051
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1051號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三五三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於(一)民國八十八年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以八十八年度毒聲字第二○七號、第
    三一八○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官先後以
    八十八年度偵字第三一四九號及八十九年度毒偵字第六一號
    、第一八七號不起訴處分書為不起訴處分確定；嗣於(二)八十
    九年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）以八十九年度毒聲字第二四
    八七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年五月十四
    日停止其處分出監；再於(三)八十九年間，因施用毒品而違反
    毒品危害防制條例案件，經板橋地院以八十九年度易字第一
    七七九號刑事判決，判處有期徒刑六月確定，於九十一年十
    一月十四日執行完畢（於本件不構成累犯）。
二、甲○○於九十八年十一月六日二十一時許，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，在臺北市萬華區獅子林五福遊樂
    廠內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤
    載為安非他命，應予更正）一次。嗣於同年月十日十一時五
    十分許，甲○○行經臺北市○○區○○路與永福街口，因形
    跡可疑，經員警上前盤查，經其自願性同意搜索而查獲，並
    扣得如附表所示之物，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發
    現呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院九十九年五
    月二十四日調查時供承不諱，且其於上揭時、地為警查獲時
    所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質
    譜儀法確認檢驗，結果發現有安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有該公司九十八年十一月二十日濫用藥物檢驗報告
    一紙附卷足憑（毒偵卷第五二頁參照），復有如附表所示之
    物扣案可佐。又被告為警查獲時所扣得如附表所示之物，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法（Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）鑑驗，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，亦有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十八年十一月二十日航藥
    鑑字第○九八五九四九號鑑定書在卷可佐（毒偵卷第五八頁
    參照），是由上開補強證據，足認被告任意性自白核與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
五、爰審酌被告前曾多次因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、
    勒戒、強制戒治及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒
    除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品
    乃戕害自身身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警儆。
六、扣案如附表所示之物，經送鑑驗後，檢出含有甲基安非他命
    成分無誤，已如上述，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 數 量  │ 備  註 │扣押物品清單編號│
│    │        │        │        │                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│壹袋（驗│檢出第二│臺灣臺北地方法院│
│    │結晶    │餘淨重零│級毒品甲│檢察署九十八年度│
│    │        │點柒貳柒│基安非他│安保管字第六九三│
│    │        │捌公克）│命成分  │號編號１        │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
