【裁判字號】    99,審訴,881
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第881號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  己○○
訴 訟 代理人  甲○○
              乙○○
              丙○○
被        告  虹德實業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丁○○原名劉智.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬壹仟玖佰捌拾元，及
自民國九十八年七月十二日起至清償日止，按年息百分之二點三
零五計算之利息，暨自民國九十八年八月十三日起，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告虹德實業有限公司（下稱虹德公司）邀同被
    告戊○○、丁○○為連帶保證人，於民國97年5月12日向伊
    借款新台幣（下同）290萬元，約定貸款期間20年，利率按
    伊銀行定儲指數利率加計1.275%機動計算（目前年息2.305%
    ），分240期按月平均攤還本息，並約定未按期繳款者，除
    按上開利率加付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期在6個月以上者，超過部份按上開利率20%計
    付違約金。詎被告等繳至98年7月11日止即未按期繳款，屢
    經催討，仍未獲清償，目前尚積欠伊本金2,781,983元及自
    98年7月12日起至清償日止之逾期利息、違約金未清償。爰
    依消費借貸、連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。被告等均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據等件為證（見本
    院卷第6頁），而被告虹德實業有限公司、戊○○經合法通
    知後（見本院卷第36、37頁），並未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告爰依上開契約之法
    律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為28,621元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
