【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄒文獻
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十九年度執聲字第八五七號），本院裁定如下：
    主  文
鄒文獻假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄒文獻因毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑八月、七月、八月及一年二月，經減刑及
    定刑後，目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑二年六月，於民
    國九十九年五月五日法矯字第○九九九○一七一一五號核准
    假釋在案，而最後事實審法院為本院，爰依刑法第九十三條
    第二項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前（一）因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑十月確定；次經本院依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，裁定減刑為有期徒刑五月確定；（二）復
    因犯搶奪罪，經本院判處有期徒刑一年二月確定；又經本院
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，將上開（二）所示
    搶奪罪裁定減刑為有期徒刑七月，並裁定上開（一）、（二
    ）所示二罪應執行有期徒刑一年確定；（三）又因違反毒品
    危害防制條例案件，經最高法院判處有期徒刑八月確定，嗣
    經臺灣高等法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，將
    上開（三）所示違反毒品危害防制條例案件減為有期徒刑四
    月，並裁定上開（一）至（三）所示三罪應執行有期徒刑一
    年四月確定；（四）並因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣士林地方法院分別判處有期徒刑十月、六月，並依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，分別減為有期徒刑五月、
    三月，應執行有期徒刑七月確定；上開（一）至（四）所示
    五罪，經臺灣士林地方法院裁定應執行有期徒刑一年十月確
    定，於九十八年三月十七日入臺灣臺北監獄執行；（五）再
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八月確
    定，應於九十九年二月二十日接續上開（一）至（四）所示
    五罪執行，目前在臺灣臺北監獄執行中，於九十九年五月五
    日經法務部法矯字第○九九九○一七一一五號核准假釋在案
    ，而刑期終結日期原為九十九年十月十九日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數四十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    九十九年九月七日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部矯正司九十九年五月五日法矯司字第○九九○九○五
    九○一號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊等件在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
