【裁判字號】    99,審仲執,4
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審仲執字第4號
聲  請  人  山川國際營造有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉張基律師
相  對  人  花蓮縣光復鄉公所
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十八年十二月十四日所為九十八年仲
雄聲義字第十八號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲
請人新臺幣伍佰柒拾壹萬肆仟佰貳拾伍元整，及自民國九十八
年十月二十日起迄清償日止按年利率百分之五計算之利息。三、
仲裁費用之百分之十五由聲請人負擔，其餘由相對人負擔。」准
予強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求給付工程款事
    件，業經由中華民國仲裁協會於98年12月14日作成98年度仲
    雄聲義字第18號仲裁判斷書，其主文載明：「一、相對人應
    給付聲請人新臺幣5,714,325元整，及自民國98年10月20日
    起至清償日止按年利率息5％計算之利息。三、仲裁費用之
    15％由聲請人負擔，其餘由相對人負擔。」，惟相對人仍拒
    不付款。且據悉有向法院提出撤銷仲裁判斷訴訟之可能，為
    此爰依仲裁法第37條之規定，聲請准予裁定強制執行等語，
    並提出仲裁判斷書為證。
三、查，聲請人之聲請．業據提出上開仲裁判斷書為證，並經本
    院職權調閱本院99年度審仲備字第17號卷內仲裁文書送達收
    據，足見上開仲裁判斷書業已送達相對人無訛。並經本院審
    酌結果，認本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第7
    8條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
