【裁判字號】    99,聲,1211
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請交付保護
管束（99年度執聲字第858 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑6 月、2 年、5 月、5 月、3 月及4 月確定，現
    於臺灣新竹監獄執行中，並於99年5 月3 日，經法務部法矯
    字第0999016593號核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護
    管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
