【裁判字號】    99,易,361
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第62號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係安泰人壽保險股份有限公司保險營業處經理（安泰
    人壽公司與富邦人壽保險股份有限公司於民國98年6 月1 日
    合併，合併後並更名為富邦人壽保險股份有限公司，下稱「
    富邦人壽公司」），原為保險業務員丙○○所屬部門主管，
    因林雅玲於97年11月間，正值育嬰假期間，而甲○○規定非
    其部門員工不得進入辦公室內，於97年11月4 日下午丙○○
    為拿取欲贈與客戶之年曆，前往位於臺北市○○○路○ 段32
    0 號3 樓營業處辦公室，並請同事代為開門進入辦公室內，
    嗣甲○○發現後即大聲喊叫「不准待在辦公室，立刻給我滾
    出去！」，丙○○即收拾私人物品準備離開，並一手拿公事
    包一手拿手提袋，同時捧著電腦移至公司外的櫃檯等待電腦
    關機。甲○○又尾隨丙○○身後並繼續說「這也不是你可以
    待的地方！」，並出手重敲丙○○筆記型電腦，導致電腦掉
    落地面造成無法關機，外觀已有損壞（毀損部分未經檢察官
    起訴，且未據林雅玲於法定告訴期間內提出告訴，詳後述）
    ，丙○○遂手捧電腦及持公事包進入甲○○辦公室內，質問
    甲○○如何賠償，甲○○竟即基於傷害之故意，立刻衝向丙
    ○○並出手強行推林雅玲，並徒手毆打林雅玲身體，林雅玲
    試圖抵擋，雙方隨即拉扯在一起，惟甲○○仍強行將林雅玲
    推至辦公室外櫃臺處，過程中甲○○並伸手抓林雅玲身體，
    致丙○○受有左前胸擦傷、左肩及右手腕肌腱拉傷等傷害。
    後因同事乙○○等人上前攔阻拉開2 人，甲○○始停止上開
    行為。嗣林雅玲於98年5 月4 日至臺灣臺北地方法院檢察署
    提出傷害告訴，而循線查知上情。
二、案經丙○○告訴及臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、檢察官起訴範圍之認定：
    本案檢察官起訴書固詳敘被告甲○○砸告訴人所有筆記型電
    腦，導致該電腦掉落地面毀損之經過情節，然從檢察官起訴
    書犯罪事實欄，係記載：「... 甲○○卻尾隨丙○○身後並
    繼續說『這也不是你可以待的地方』，丙○○應以『我在等
    電腦關機』，甲○○聞言即將丙○○的電腦重重往地下砸，
    導致電腦掉落地面造成無法關機，外觀已有損壞，丙○○質
    問甲○○如何賠償，甲○○即基於傷害之故意」，該等記敘
    內容並未說明被告有何毀損之故意而出手損壞該筆記型電腦
    ，是則有關起訴書此部分之記載，究竟為案發原因及前情之
    描述，抑或認為被告該部分之毀損行為亦在起訴範圍內，即
    不無疑義，經本院當庭向檢察官確認本案起訴之範圍，檢察
    官復表示本案沒有起訴毀損部分，僅起訴傷害部分等語（見
    本院卷第11頁反面），又參酌本案告訴人於98年5 月3 日對
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出之告訴狀中，僅表明對
    告訴人提出傷害告訴之意旨（雖告訴人之後曾於98年10月6
    日前往臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所接受員警
    詢問時，曾表明對被告提出毀損告訴之意，惟仍難認告訴人
    業已於告訴期間內對被告合法提出毀損之告訴），且檢察官
    亦僅針對上開傷害部分為舉證，均足以佐證檢察官並無起訴
    被告毀損行為之意思，則應堪認本案檢察官起訴被告之範圍
    ，僅限於起訴書所記載被告傷害告訴人身體部分，合先敘明
    。
二、按犯罪之被害人得為告訴；又告訴乃論之罪，其告訴應自得
    為告訴之人知悉犯人之時起，於6 個月內為之，刑事訴訟法
    第232 條第1 項、第237 條第1 項分別定有明文。次按期間
    之計算，依民法之規定，刑事訴訟法第65條亦有明文，又於
    一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期
    間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日
    之次日代之，民法第122 條定有明文。查本件告訴期間係自
    告訴人知悉犯人之時起即97年11月4 日起算，至98年5月3日
    屆滿，而97年5 月3 日適為星期日，自應以星期一即97年5
    月4 日代之，故告訴人於97年5 月4 日具狀向臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提出告訴（此有刑事告訴狀1 份存卷可稽
    ），並未逾告訴期間，核先敘明。
壹、證據能力部分：
一、按刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定：「被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得
    為證據」，然刑事訴訟法，為保障被告之反對詰問權，已採
    納英美之傳聞法則，而被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，其本質屬傳聞證據，依傳聞法則，原無證據能力，
    係因立法者以刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定人之權，且實務運作
    時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均
    能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理
    論與實務為由，而例外設定其具備非顯不可信之要件時，得
    為證據（最高法院95年度臺上字第3220號判決參照）。查證
    人即告訴人林雅惠於偵查中向檢察官所為之證述，已依法於
    檢察官訊問前具結，可擔保其係據實陳述，此有上開證人之
    結文附卷可考，而被告對於上開證人之證言，亦未曾釋明此
    等向檢察官所為之陳述，有非出於真意或有何違法取供之情
    形，本院復查無檢察官有以不正方法取證，或有任何其他顯
    有不可信之情事，揆諸上開說明，本案證人林雅惠於偵查中
    之證述有證據能力。
二、另按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有
    明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
    第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為
    適當，亦得為證據；或當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 亦有明文。查卷附之博仁醫院97年11月4
    日診斷證明書1 份，性質上雖均屬傳聞證據，且查無符合同
    法第159 條之1 至之4 等前4 條之情形，然檢察官、被告於
    言詞辯論終結前則均未聲明異議，是依刑事訴訟法第159 條
    之5 之規定，本院審酌上開證據作成之情況，認為適當，均
    得為證據。
貳、實體部分：
    訊據被告甲○○坦承有與告訴人林雅惠發生爭執，而有先出
    手推林雅玲身體，並與林雅玲相互拉扯，使林雅玲身體因而
    受有左前胸擦傷、左肩及右手腕肌腱拉傷之傷勢等事實，且
    亦坦承其上開行為已構成傷害之犯行，惟辯稱：當天是因為
    告訴人闖入我的辦公室內，我將告訴人推出去，告訴人就出
    手，我也動手與他拉扯，所以本案我是有與告訴人相互拉扯
    ，但沒有毆打告訴人云云。經查：
  (一)本案被告與告訴人發生衝突之原因，係因告訴人於案發當日
    進入富邦人壽營業處之辦公室內，惟被告認為告訴人正在休
    育嬰假中，非現職員工，不得再進入該辦公室，要求告訴人
    離去，嗣告訴人逗留於辦公室外櫃臺，被告復表示告訴人不
    可停留在該處，而出手敲擊告訴人捧於手上之筆記型電腦致
    該電腦掉落地面，告訴人憤而衝入辦公室與被告理論，被告
    即衝上前毆打告訴人等情節，業經證人即告訴人林雅玲於本
    院審理時結證稱：當天會與被告衝突，是因被告認為我在請
    育嬰留停假，不是富邦人壽的員工，不能進辦公室，但我要
    去辦公室拿每年年底送給客戶的賀年商品，因為那東西須公
    司名義訂，所以只能送到單位，不能送到家裡；我沒有指紋
    密碼可以進辦公室，我才拜託同事開門讓我進去，因被告說
    我不能進辦公室坐到那個位子，我就收拾東西出來，一手拿
    著公事包，一手拿提袋，雙手捧著筆記型電腦到外面櫃臺關
    機，她在外面櫃臺也對我說：「這也不是你待的地方」，就
    一手很用力的把我的電腦敲下去，電腦掉到地上，我的電腦
    外觀出現破損，也無法開機，我就衝進她的辦公室門口，跟
    被告說你把我的電腦摔壞我要你賠，被告就突然站起來衝出
    來開始打我等語甚明（見本院卷第33頁）。而在場之富邦人
    壽營業處員工乙○○於本院審理時證稱：當天告訴人先進到
    辦公室，告訴人進到辦公室後看見沒有太多人在，大部分的
    人都去用餐，於是她就進到辦公室裡面，跟另一位同事討論
    事情，討論的結果，後來就坐到我們的員工工作的區域，因
    為這部分是被告所規定，外人不能進入的區域，所以當被告
    進來時，看到告訴人坐在她所規定的範圍內，就要求告訴人
    不能坐在這個位子上，因為那是員工辦公的場所，當時告訴
    人就很心不甘情不願，動作比較慢，被告覺得告訴人很不尊
    重她管理的職權，就開始要告訴人離開辦公室，告訴人就到
    我們外面的區域，被告就回到她自己的辦公室內，被告要去
    洗手間時看到告訴人還在外面的區域，就很生氣的說「這個
    地方你也不可以坐。」，就把告訴人的電腦蓋上；前面的部
    份我都有看到，只有蓋電腦的部份是我聽到講話的聲音，之
    後被告回到她的辦公室，過沒2 分鐘，告訴人就氣沖沖的說
    被告把電腦弄壞，要她賠償，衝到被告辦公室內等語（見本
    院卷第34、35頁），與前揭證人林雅玲證述大致相符。又參
    以被告對於上揭事實亦均供承不諱，僅爭執稱其當時係要將
    告訴人手上電腦闔上，電腦沒有掉到地上等語，然考量告訴
    人當時原已退至辦公室外，倘非被告行為致其電腦掉至地面
    破損，應不致於突然又情緒激動衝入被告之辦公室內向被告
    尋釁，甚而之後又一再以電腦遭毀損為由向被告求償，是就
    告訴人與被告就此部分之爭議，仍應以告訴人證述較為可採
    。從而，告訴人證述應與事實相符，應堪以採信。
  (二)又查，被告出手推告訴人後，即動手毆打告訴人，並一路將
    告訴人逼退至辦公室外櫃臺處，過程中被告有抓住告訴人頭
    髮並有毆打告訴人之身體等行為，業據證人即告訴人林雅玲
    於本院審理時結證稱：（提示丙○○博仁醫院診斷證明書）
    會有診斷書上的這些傷勢是因被被告打，時間是97年11月4
    日下午3 點多，被告從她辦公室衝出來，抓住我一路追打我
    ，我跑到櫃臺，她還是一直打我，我一直退，她還丟椅子、
    棍子；被告是抓住我的頭髮，就一直打我，我就一直退，直
    到有同事出來拉住她，所以她才開始用椅子、棍子丟我，不
    然一開始她就抓我、打我；診斷證明書上左肩及右手腕肌腱
    拉傷的傷勢是因我那時一手拿電腦公事包，一手拿手提袋，
    因為被被告打退的太快，所以才受傷；被告當時抓我的頭髮
    ，就打我的上半身，沒有打到腳，也沒有打臉；被告剛開始
    徒手打我，後來才丟椅子、棍子等語（見本院卷第32頁）；
    於偵查中證稱：當時告訴人衝過來抓我胸口、頭髮、衣服，
    我胸口有被抓傷，肩膀、手腕都很痛等語甚明（見偵三卷第
    22、23頁）。另乙○○當時察覺被告、告訴人發生肢體衝突
    ，乃與其他同事上前，見被告、告訴人揪在一起相互拉扯，
    其與其他同事拉開被告、告訴人，惟被告又衝上前欲持物品
    丟擲告訴人等情節，則經證人乙○○於本院審理時則證稱：
    被告與告訴人兩邊開始打起來，原本只是吵架我們覺得還好
    ，但是後來覺得狀況不對，所以我跟其他同事就上去把他們
    二邊架開，架開後其他同事把告訴人架到辦公室外，我們也
    勸被告說不需要動手，不需要生氣，結果告訴人在外面繼續
    辱罵叫囂，被告氣不過又衝出去，展開第二波衝突，他們出
    去要打起來時，被告要拿安全帽這些東西打告訴人，我們在
    中間把她架開，安全帽有丟出去，但是沒有打到，衝突就到
    此結束等語；及證稱：她們第一次衝突我們已經把他們二個
    人架開，我是拉開被告，其他人把告訴人拉開，順便把告訴
    人帶到辦公室外電梯口，這時差不多結束了，因告訴人在外
    面繼續叫囂辱罵，所以被告氣沖沖出去展開第二次衝突，我
    們發現不對，才又去把他們架開，第二次被告有拿棍子、安
    全帽要打告訴人，但是因為我有把她拉開，所以沒有打到告
    訴人等語，復證稱：我剛剛提到第一次衝突時，被告、告訴
    人有扭打，是指二邊互相拉扯，就是拉衣服、頭髮，我覺得
    二邊互相拉扯扭打沒有所謂的還不還手，事實上都已經出手
    等語明確（見本院卷第34至36頁）。據上，告訴人前於偵查
    中已明確敘及因被告出手抓其胸口，致其胸口擦傷，及遭被
    告逼退時左肩及右手腕肌腱拉傷等事實，參以證人乙○○所
    敘被告與告訴人肢體衝突之經過，就被告與告訴人拉扯在一
    起，雙方均為同事拉開後，被告復情緒激動再次上前欲以物
    品攻擊告訴人身體等情節，經核均大致相符。此外，告訴人
    於案發當日即前往博仁醫院就醫，經醫師診斷結果，認為告
    訴人受有左前胸4 1 公分擦傷、左肩及右手腕肌腱拉傷等
    傷勢一節，有博仁醫院97年11月4 日診斷證明書1 紙在卷可
    證（見偵二卷第7 頁）。綜上，被告上開之傷害犯行，洵堪
    認定。
  (三)被告雖辯稱：當時是我推告訴人後，告訴人還手，雙方才打
    起來等語。然考量本案衝突發生前係告訴人手捧電腦衝入被
    告辦公室內，被告始衝上前推告訴人之情節，為被告自承甚
    明，則被告在出手推告訴人後，其業已碰撞告訴人之身體，
    告訴人身體受到現實不法侵害，出於本能之自衛反應，伸手
    抵抗、拉扯，應合乎情理，尚不得僅以告訴人伸手抵擋或拉
    扯被告身體，即認為告訴人有主動傷害被告之行為；又衡酌
    告訴人當時係一手持電腦、一手持公事包，其雙手難以施展
    ，又如何主動毆打被告身體，顯見被告所辯與事實不符；何
    況被告先前最早於警詢時辯稱：告訴人拿電腦作勢要打我，
    我係出於防衛等語（見偵二卷第10頁反面），之後才改辯以
    上揭情詞，可見被告確有避重就輕之情形；據上，則本案發
    生當時，確係被告先出手毆打告訴人身體之情，實至為灼明
    。至於之後告訴人有還手並與被告相互拉扯在對方等情節，
    據證人乙○○上開證述明確，雖告訴人證稱其全未還手之情
    ，與證人乙○○所述不符，然此一事實因對告訴人較為不利
    ，本難期待告訴人會如實陳述，亦不得僅以告訴人所述與證
    人乙○○證述不同，即認為告訴人之證詞全然不足採信；又
    即使被告動手傷害告訴人以後，告訴人有試圖抵抗及拉扯告
    訴人身體之行為，然此一事實僅涉及告訴人該部分之行為有
    無防衛過當或另行起意傷害之問題，並無從解免被告自身傷
    害行為之罪責至明。
  (四)另查，告訴人於本院審理時固證稱：被告當時丟椅子、棍子
    應該有丟到我，應該是丟到我胸前，所以才有4 Ｘ1 公分的
    傷痕，我的手也有被丟到等語（見本院卷第32頁反面）。然
    而告訴人前於偵查中證稱該胸前4 Ｘ1 公分之擦傷係遭被告
    出手抓傷，業如前述，則告訴人嗣後改稱被告該傷勢係遭被
    告投擲之椅子、棍子擊中造成等情詞，是否與事實相符，已
    不無疑義，而考量人對於過去之記憶本有隨時間之經過而淡
    忘之可能，本案告訴人前於偵查中受檢察官訊問距離案發時
    間較近，其當時之記憶自較為清晰，因其與被告基於對立之
    立場，則其之後又對同一事件之細節為不同之陳述，自不無
    可能有較為誇大之添補之情形；此外，被告第二次衝向告訴
    人時，因遭其他同事擋下，其投擲之物品並未丟中告訴人身
    體一節，業據證人乙○○證述甚明（見本院卷第34頁反面）
    ，再參酌被告如確以椅子、棍子丟中告訴人胸口，衡情較可
    能造成告訴人胸前較大片之淤傷，而非僅有4 Ｘ1 公分之擦
    傷而已，從而，就告訴人此一前後證述不符部分，仍應以告
    訴人先前在偵查中之證述為準，併予說明。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告傷害犯行業經證明，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    先衝上前強行推告訴人身體，嗣有出手毆打告訴人及拉扯告
    訴人身體之行為，係於相近之時間、地點密接為傷害之行為
    ，且犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯。爰審酌本案被
    告、告訴人發生衝突，係因被告認為告訴人先前工作態度不
    佳，且不遵守其制訂之部門管理規則，固屬事發有因，然被
    告身為部門主管，其與下屬發生歧見時，不思以和平理性之
    態度與告訴人溝通解決問題，或訴諸公司內部之正常程序尋
    求處理，只因被告違反其制訂之規則，竟即無法管理、克制
    自身情緒，出手對告訴人身體實施傷害行為，誠屬不該，並
    念及被告無犯罪前科，素行良好，及其曾數次表示後悔之意
    ，及願以10萬元賠償告訴人損失，因告訴人不能接受，致雙
    方無法達成和解等情，再考量被告之犯罪目的、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1， 判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
