【裁判字號】    99,司促,13024
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13024號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    任  偉
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟壹佰貳拾元，及自
    民國九十九年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    一．一五計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13024號）
    緣債務人任  偉與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十六年五月二十九日起至止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十九年二月二十八日
    起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣54,123元整，及自九十九
    年一月二十九日起至清償日止，按年利率百分之一十一點一
    五計算之利息，暨自九十九年三月一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未
    付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有
    故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事
    訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
    給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
