【裁判字號】    99,審司聲,1272
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1272號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人有象佰業有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院98年度裁全字第4509號民事裁定提存新臺幣15萬元在案
    。茲因未查封任何財產，應供擔保之原因已消滅，為此聲請
    返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。又假扣押、假
    處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤
    回執行之聲請者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提
    存法第18條第1項第3款定有明文。
三、經查本件依聲請人所陳述之情形，所謂未查封任何財產如係
    指假扣押裁判後未聲請執行，應於取得未執行證明後逕向本
    院提存所聲請取回即可，本無庸法院裁定。如係指已聲請假
    扣押執行，僅未查封到任何財產者，因聲請人未提出證據證
    明受擔保利益人無損害發生或供擔保人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償，依上開說明，均難謂其應供擔保之原
    因消滅。此外聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定
    20日以上之期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權利
    ，而相對人未為行使。因之，聲請人之聲請不符合返還擔保
    金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
