【裁判字號】    99,審訴,1715
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1715號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟佰柒拾伍元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟捌佰貳拾肆元自民國九十四年二月十九日起至民國
九十四年三月十一日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
暨自民國九十四年三月十二日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年1月17日與萬泰商業銀行股份有
    限公司訂立小額循環信用貸款契約，並持用該行製發之GEOR
    GE&MARY現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間自89年1
    月17日起至90年1月17日止為期1年，期滿30日前，如立約人
    不為反對續約之意思表示並經伊審核同意者，得以同一內容
    繼續延長1年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度
    最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，由被告所開設帳
    戶內循環使用，自借款日起，以35日為還款周期，每期應繳
    金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一筆借款時，
    須繳納費用100元），借款利率係採固定利率按年息18.25%
    計算，按日計息，如未依約於繳款期限前繳款，債務視同全
    部到期，延滯期間利率按年息20%計算。詎被告自94年3月12
    日起即未依約還款，已喪失期限利益，尚欠本金499,824 元
    及如主文第1項所示之利息未予清償。萬泰商業銀行股份有
    限公司業於民國94年8月11日，將本件債權讓與萬榮行銷顧
    問股份有限公司，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及
    第18條第3項之規定，於95年2月3日公告在民眾日報，有卷
    附債權讓與證明書及剪報可憑（見本院卷第9、10頁），是
    本件債權已合法移轉予原告，爰依小額循環信用貸款契約及
    債權讓與之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出小額循環信用貸款契約
    及交易紀錄一覽表等件為證（見本院卷第4至7頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第16頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依小額循環
    信用貸款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
