【裁判字號】    99,聲繼,39
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第39號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○○之次女，依
    民法第一千一百三十八條第一項規定對其遺產有繼承權，而
    聲請人成長期間曾在臺設籍，嗣離臺赴美求學，爰依法聲明
    繼承被繼承人甲○○○在臺之遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十六條第一項固有明文。惟依此規定，必須是大陸地區人民
    繼承台灣地區人民之遺產，始有該條規定之適用。
三、經查，聲請人為被繼承人甲○○○之子女，於民國五十八年
    九月三十日遷出美國，此有戶籍謄本為證，聲請人本屬臺灣
    地區人民，自無適用臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十六條第一項規定之理由，故聲請人主張，於法不合。而依
    我現行民法第一千一百四十七條及第一千一百四十八條之規
    定，繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，
    除另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，並不
    需另向法院為繼承之表示（司法院八三廳民三字第二○一七
    四號函參照）。從而，聲請人向本院聲明繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
