【裁判字號】    99,司促,13027
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13027號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟陸佰貳拾陸元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟壹佰陸拾伍元，自民國九十九年五月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟佰壹拾元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬捌仟陸佰貳拾伍元，自民國九十九年
    五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13027號）
     (一) 、債務人甲○○於96年6 月7 日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：0000000000 000000 卡別：Visa。債務人至99年
            5 月23日止累計消費記帳2 4,626 元正未給付，其
            中18,165元為消費款；6,461 元為循環利息；0 元
            為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
            消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月
            23 日 之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之利息，違約金：無。
     (二) 、債務人甲○○於98年3 月13日向債權人借款130,00
            0 元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月23日止，即未依約清償
            款項，尚餘137,313 元( 其中本金為118,62 5元，
            利息為18,688元，違約金為0 元) ，依約除應給付
            上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月
            23日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計
            算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪
            失期限利益，債務視為全部到期。
     (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
