【裁判字號】    98,交易,523
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第523號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14485號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為營業小客車駕駛，係從事業務
    之人，於民國98年1月13日凌晨零時10分，駕駛車號107-EH
    號營業小客車沿臺北市○○街由南向北方向行駛，於行經延
    吉街與延吉街236巷交岔口時，本應注意轉彎車應讓直行車
    先行，汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，始得迴轉，而依當時情形亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意讓直行車先行，貿然於交岔路口處左轉，以迴轉
    至對向車道，致同向後方由邱聖凱駕駛之車號UYH-609號輕
    型機車煞車不及發生碰撞，機車後座之乘客乙○○因此受有
    右腳踝骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失致傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，前開之罪，須告訴乃論。茲告訴人與被
    告調解成立，並據告訴人撤回本件刑事告訴，有本院臺北簡
    易庭民事調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1紙在卷可稽，參照
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
