【裁判字號】    99,司拍,207
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第207號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、查聲請人於民國99年5 月20日提出之聲請狀僅泛言，相對人
    相伊借款等債務，乃陸續簽發如聲證一之支票5 紙交與伊，
    以為金錢債權憑證云云。就本件債權若係所述之消費借貸關
    係，則該契約係何時成立？金額？何時屆期（若未定清償期
    ，是否已催告）？尚欠之金額？等情，未見具體表明，請補
    陳之。
二、又既稱簽發支票5 紙，何以提出11紙，且金額亦與聲請狀不
    符，請釋明之。提出之債權證明文件，須於抵押權範圍內者
    （若未有其他約定，應於存續期間內發生）。
三、提出相對人甲○○之戶籍謄本（記事欄不省略）。
四、提出附表。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
