【裁判字號】    98,家聲,936
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    命財產管理人報告管理財產狀況或計算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第936號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○律師間聲請命財產管理人報告管理財
產狀況或計算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。因
    非財產權關係而為聲請，並為財產上之請求者，關於財產上
    之請求，不另徵收費用。」、「第十三條、第十四條、第十
    五條及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。」，非
    訟事件法第14條、第26條第1項定有明文。
二、經查本件聲請，聲請人未據繳納聲請費用，經本院於99年2
    月22日以98年度家聲字第936號民事裁定命聲請人於收受本
    裁定之日起3日內補繳，逾期即駁回其聲請，並已於99年3
    月4日寄存送達，聲請人迄今並未補正，依前揭法條，其聲
    請難認為合法。
三、聲請人之本件聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21 條、民事訴訟法第 78 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
