【裁判字號】    99,司促,13022
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13022號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟壹佰柒拾元，及
    自民國九十九年二月十四日起至清償日止，按年息百分之二
    ．九計算之利息，暨自民國九十九年三月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第13022號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年03月10日，向聲請人申請
          循環型額度借款新臺幣（以下同）300,000 元整，並
          訂立借據乙紙，約明借款期限及利息、違約金之計算
          方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠聲請人13
          4,170 元，及自民國99年02月14日起至清償日止，按
          年息百分之2.9 計算之利息，暨自民國99年03月15日
          起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
          分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之
          二十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508
          條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付
          命令，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
