【裁判字號】    99,交易,341
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6727號），本院受理後（原案號：99年度北交簡字第462
號），認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      附件
                                      99年度偵字第6727號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街101巷17號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月25日上午9時32分，駕駛車號6332-GT
    號自小客車，沿臺北市○○區○○路東往西方向行使，行駛
    至東興路65號前欲迴轉時，本應注意汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而當時
    天候為晴天、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情形，竟疏於注意前開交通規則，貿然迴轉
    ，使前開車輛之左前車門不慎撞及同向後方甲○○所騎乘車
    號CWV-399號重機車，致甲○○受有頸部拉傷、左手右肩右
    膝擦傷、右軸右肩挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）臺北市立聯合醫院忠孝院區診斷證明書、臺北市
    政府警察局交通警察大隊交通事故肇事原因初步分析研判表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表、照片等在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
