【裁判字號】    99,審重訴,492
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第492號
原      告  達雅企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告伸友實業有限公司
    發支付命令，惟被告伸友實業有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰伍拾萬元，應繳
          裁判費新台幣陸萬伍仟佰伍拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸萬肆仟
          捌佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
