【裁判字號】    99,財管,60
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第60號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  乙○○
    被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，乃
    利害關係人，惟被繼承人於民國  98 年 4 月 16 日死亡，
    其第一、二、三順位之法定繼承人均已拋棄繼承，惟是否尚
    有其他得為繼承人不明，依民法第 1177 條及第 1178 條第
    2 項規定，繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或
    親屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲
    請法院選任遺產管理人，並為公示催告。爰聲請鈞院選任被
    繼承人之遺產管理人等語，並提出家事法庭拋棄繼承備查函
    、繼承系統表、戶籍謄本、土地及建物綜合資料等件為證。
二、聲請人主張之事實，固據提出上開證據為證。惟查本院已於
    民國99年2月22日，以98年度司財管字第49號裁定指定羅愛
    玲律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。是被繼承人甲○○
    之遺產既已有遺產管理人管理，本院自無從再予選任。本件
    聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
