【裁判字號】    99,審司聲,1015
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1015號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬陸仟陸佰捌拾陸元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院94年度重訴字
    第580號及臺灣高等法院96年度重上字第17號判決確定，其
    第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人即相對人負
    擔百分之十四，餘由上訴人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）65萬2,112元、複丈費及建物測量費3萬5,200元，合計
    68萬7,312元，依請求拆屋還地（共20戶）之比例計算，每
    一請求標的之訴訟費為3萬4,366元，聲請人嗣撤回其中16戶
    之訴（其中2戶於第一審撤回、餘14戶於第二審撤回），撤
    回部分之訴訟費用54萬9,856元應由聲請人負擔。聲請人於
    第二審繳納裁判費88萬2,072元，依其上訴聲請不服標的（
    共18戶）之比例計算，每一上訴標的之訴訟費用為4萬9,004
    元，聲請人於第二審撤回其中14戶之訴，撤回部分之訴訟費
    用68萬6,056元應由聲請人負擔。是以，相對人應賠償聲請
    人所繳納之裁判費（扣除聲請人撤回起訴應自行負擔部分）
    33萬3,472元之百分之十四即4萬6,686元（元以下四捨五入
    ），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
