【裁判字號】    99,監,97
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    改定未成年人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請改定未成年人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
對於未成年子女乙○○（○、民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）權利義務之行使或負擔，改由聲請人任之
。
相對人得於每月第2、4週週六上午9時30分攜帶未成年子女乙○
○外出，於週日下午7時前將未成年子女送返聲請人之住所。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之；行使、負擔權利義務之一方未
    盡保護教養之義務或對未成年子女有不利之情事者，他方得
    為子女之利益，請求法院改定之；法院得依請求或依職權，
    為未行使或負擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面交
    往之方式及期間。但其會面交往有妨害子女之利益者，法院
    得依請求或依職權變更之。為民法第 1055條第1、3、5項所
    明定。法院為前條裁判時，應依子女之最佳利益，審酌一切
    情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意子女之年齡、性
    別、人數及健康情形；子女之意願及人格之發展；父母之年
    齡、職業、品性、健康情形、經濟能力及生活狀況；父母保
    護教養子女之意願及態度；父母子女間或未成年子女與其他
    共同生活之人間之感情狀況。同法第1055條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國92年9月中旬協議離婚，約定未
    成年子女乙○○權利義務之行使或負擔，由相對人任之。然
    相對人結交男友，無心教養未成年子女，將未成年子女乙○
    ○交由其父母照顧，惟相對人父母交往複雜，平日在家擺麻
    將抽頭，帶同未成年子女四處賣唱，相對人之弟弟多次因案
    進出監獄，且身染愛滋病，現與未成年子女同住一處，未成
    年子女在此環境中成長，實屬不利；而聲請人有正當之工作
    ，收入穩定，可全心照顧未成年子女，為未成年子女之最佳
    利益，依法聲請未成年子女權利義務之行使或負擔，改由聲
    請人任之等語。
三、聲請人主張兩造協議離婚，約定未成年子女乙○○權利義務
    之行使或負擔，由相對人任之等情，業據其提出戶籍謄本為
    證，堪信為真。相對人將未成年子女交由其父母照顧，其父
    母亦無法聯絡到相對人等情，已據相對人之父親丁○○陳述
    在卷，且自聲請人帶回未成年子女迄今已近1年，相對人亦
    未曾與未成年子女聯繫，已據未成年子女乙○○陳述在卷，
    足見相對人確有未盡保護教養未成年子女乙○○之情。本院
    審酌未成年子女乙○○已屆就學年齡，需有穩定的生活及環
    境，與聲請人親子關係良好，聲請人有正當之職業及穩定之
    收入，亦願擔負教養未成年子女之責任等情；參酌中華民國
    新女性聯合會所為之訪視報告，其評估及建議略以：聲請人
    對案主照顧議題上確實關注，因家庭角色分工，非案主之主
    要照顧者，然其對案主成長歷程均為清楚，且也積極參與案
    主生活及教育之責，而案主亦肯定聲請人對其之照顧，聲請
    人之親子關係及親職能力應無慮。聲請人與親友皆連結深厚
    ，其親友很瞭解兩造之關係，並與案主之互動皆為良好，且
    案家人往後亦能協助分擔照顧案主之責，其家庭支持系統應
    為活絡。聲請人工作穩定、且有固定之存款，其經濟環境良
    好，足以提供案主未來穩定之生活。案家附近生活機能良好
    ，其內部環境尚為乾淨整潔，符合案主成長所需環境。聲請
    人瞭解案主個性，在管教方式上聲請人給予相當彈性之自由
    ，且聲請人對於未來生活已有安排及規畫案家人會協助照顧
    ，是為良好。聲請人與案主互動親密，依附關係良好。案主
    目前為學期階段，生活穩定度及主要照顧者的熟悉度、雙方
    互動關係、親密感對於案主甚為重要等語，有卷附訪視報告
    足參。認未成年子女乙○○權利義務之行使或負擔，改由聲
    請人任之，符合未成年子女之最佳利益。並酌定相對人與未
    成年子女乙○○會面交往之方式及期間，以維繫母女親情。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
