【裁判字號】    99,家聲,8
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家聲字第8號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
                （即乙○○之財產管理人）
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  黃信偉
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請解除財產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解除財政部國有財產局台灣北區辦事處為失蹤人乙○○之財
產管理人之職務。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院於民國（下同）96 年7月13日以96
    年度財管字第 43 號民事裁定選任聲請人為失蹤人乙○○之
    財產管理人，惟乙○○已於 91 年 2 月 4 日死亡，聲請人
    之財產管理人職務自應終結，請鈞院准予解除聲請人為財產
    管理人之職務等語。
二、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定；又按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理
    人依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)成年子女。
    (四)與失蹤人同居之祖父母。(五)家長。不能依前項規定定
    財產管理人時，法院依利害關係人或檢察官之聲請，選任財
    產管理人。民法第10條、非訟事件法第 109條第1、2項分別
    定有明文。次按失蹤人財產管理人權限，依現行非訟事件法
    第 109 條第 3 項規定，於財產管理人死亡、受監護、輔助
    或破產之宣告或其他原因消滅時解除，則若失蹤人業已歸來
    或已死亡，財產管理人之職務自應予以解除，乃屬當然。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出失蹤人乙○○之
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調取本
    院 96 年度財管字第 43 號選定財產管理人事件卷宗查核無
    訛，堪信為真實。失蹤人乙○○既已死亡，其已非失蹤人，
    揆諸上揭規定，則仍由聲請人繼續擔任乙○○之財產管理人
    ，即無必要，爰依聲請人之聲請解除其為失蹤人乙○○之財
    產管理人之職務。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
