【裁判字號】    99,司拍,183
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第183號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17 分 別
    定有明文。又依信託法第12條第1 項之規定，對信託財產不
    得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信
    託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人概括承受中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業。第三人邱韻玲（原名邱淑鈴）於
    民國87年2 月21日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其本人及第三人柯宗興對聲請人所負之債務，設定新臺幣（
    下同）3,540,000 元之最高限額抵押權，存續期間自87年2
    月19日起至127 年2 月18日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣柯宗興相對人於87年2 月
    10日向聲請人為房屋借款2,250,000 元及擔保透支借款700,
    000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為
    到期。詎柯宗興未依約履行，尚欠2,907,370 元；柯宗興亦
    聲請人欠信用卡債務539,947 元，依約應清償全部積欠債務
    3,447,317 元。另邱韻玲雖將前開設定抵押之不動產於99
    年1 月18日信託與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影
    響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、其他約定事項影本、消費性房屋抵押
    借款暨擔保透支約定書影本、中華銀行信用卡申請書影本、
    匯豐銀行信用卡申請書影本等件為證。又經本院於99年4 月
    30日發函通知相對人、邱韻玲及柯宗興就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
