【裁判字號】    99,審補,625
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    辦理車輛過戶
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第625號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求車輛過戶登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴
訟標的價額（即將車牌號碼JUG-997 號機車辦理過戶登記所得受
之利益，並提出相關證據為憑），且依民事訴訟法第77條之13之
規定核算補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
