【裁判字號】    99,審司聲,1244
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○（上列4
人即陳世源之繼承人）間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人陳世源間請
    求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第14969號民
    事裁定提供擔保，並以本院95年度存字第5781號擔保提存事
    件辦理提存在案。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金
    等語，為此聲請返還上開提存物，並提出繼承系統表、戶籍
    謄本、假扣押裁定聲請狀、假扣押裁定、提存書、和解筆錄
    等影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1項第8款定有明文。本件聲請人主張相對人已同意
    聲請人取回擔保金，並提出臺灣高等法院98年度重家上字第
    19號請求分配剩餘財產上訴事件和解筆錄影本為證，則聲請
    人既與相對人已達成訴訟上和解，相對人並於法官前表明同
    意聲請人取回擔保金，經記明筆錄，揆諸上開規定，聲請人
    得逕向本院提存所聲請返還提存物，而無庸聲請本院裁定，
    是其所為聲請，核非必要，應予駁回（最高法院88台抗字第
    408號裁定要旨、臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談
    會民事類提案第24號研討結果可資參照），爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
