【裁判字號】    99,審司聲,818
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第818號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地等事
    件，業經本院96年度重訴字第958號判決確定，爰聲請裁定
    確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文。
三、惟查，本件兩造間拆屋還地等事件，業經本院以99年度審司
    聲字第685號裁定就兩造支出之訴訟費用確定其費用額，是
    ，聲請人再為本件聲請即無必要，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
