【裁判字號】    99,審救,38
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣中小企業銀行東台北分行等人間損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊起訴請求損害賠償事件，惟伊因相對
    人業務過失重創後，入不敷出，且已被相對人為信用列管及
    扣押、拍賣伊父柯湖榕名下所有之不動產，伊目前實無資力
    支出訴訟費用，爰依民事訴訟法第107 條第1 項規定聲請訴
    訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107 條第1 項前段
    、第2 項定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無
    籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟
    費用（最高法院43年臺抗字第152 號、18年抗字第260 號、
    29年抗字第179 號判例意旨參照）。
三、經查，本件經本院依職權調閱聲請人之財產所得資料，聲請
    人96、97年度並無所得資料，名下亦無任何資產，堪認聲請
    人尚無資力支出本件訴訟費用，聲請人聲請訴訟救助，核屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
