【裁判字號】    99,審訴,1764
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1764號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬肆仟玖佰玖拾玖元，及其中新台
幣伍拾伍萬伍仟壹佰玖拾元部分自民國九十六年七月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國93年8月31日向訴外人陽信商
    業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）請領吉士美信用卡使
    用（卡號：0000000000000000），依約被告即得代償他行積
    欠款項及於特約商店記帳消費，並約定當期應付帳款應於當
    期繳款截止日（即每月18日）前向伊全部清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付自入帳日（即每月3日）至清償日止，按年息19.
    71%計算之循環信用利息，及自繳款截止日起至清償日止，
    按月依計入循環信用本金帳款之2.5%計付違約金。依約定條
    款第14、15、22條規定，如被告發生連續遲繳者，則計付
    違約金以連續3個月為上限。詎被告自96年7月3日止尚欠伊
    新台幣（下同）884,999元，及其中555,190元部分按前述約
    定計算之利息、違約金未清償。陽信銀行業於96年7月31 日
    ，將本件債權讓與伊，並依金融機構合併法第15條第1項第
    1款及第18條第3項之規定，於96年7月29日公告在民眾日報
    ，有卷附債權讓與證明書及剪報可憑（見本院卷第5至7頁）
    ，是本件債權已合法移轉予原告，為此爰依消費借貸之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、單月帳務資料查詢、歷史帳單彙總查詢（帳號
    ）、關係戶查詢等件為證（見本院卷第8至12頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第17頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,690元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
