【裁判字號】    99,審司,87
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第87號
聲  請  人  互動資通股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大華互動科技股份有限公司
清  算  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請特別清算等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算之實行發生顯著之障礙時，法院依債權人之聲請，得
    命令公司開始特別清算，公司法第335條第1項前段固有明文
    ﹔惟既稱清算之實行發生顯著之障礙，自係指已依普通清算
    程序清理公司事務而言，如清算人未進行清算程序，則其是
    否不能依普通清算程序清理公司現務，要未可知，自與前開
    命公司開始特別清算之規定不符。次按，法人之清算，法院
    認為有必要時，得解除其任務，民法第39條定有明文。又法
    人之清算程序，除本通則有規定外，準用股份有限公司清算
    之規定，民法第41條亦有規定。對照公司法第82條前段關於
    無限公司清算人解任之規定：「法院因利害關係人之聲請，
    認為必要時，得將清算人解任」，及公司法第323條第2項規
    定：「法院因監察人或繼續1年以上持有已發行股份總數3%
    以上股份股東之聲請，得將清算人解任」，暨公司法第334
    條股份有限公司之清算，並無準用同法第82條關於無限公司
    之清算人得由利害關係人聲請解任之規定，顯見民法第39條
    所定有關法人清算人之解任，應由法院依職權為之，法院之
    主管機關或其利害關係人並無聲請法院解任清算人之聲請權
    。（臺灣高等法院86年抗字第2260號、96年非抗字第49號裁
    判參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人業於民國98年4月17日辦理解散
    登記，並於同年5月8日向本院呈報丁○○、甲○○、乙○○
    為其清算人，惟相對人公司之清算人就任迄今已近1年，尚
    未完結清算，且未見其召開債權人會議並提出清算期間收支
    表、損益表、清算後資產負債表、財產目錄及賸餘財產分配
    表，相對人公司之清算人亦未說明何以無法進行清算之正當
    事由，顯見其清算之實行發生顯著障礙。伊為相對人公司之
    債權人，為此爰依公司法第335條規定，聲請特別清算，及
    解除丁○○、甲○○、乙○○為相對人公司之清算人職務，
    並另行選任相對人公司之清算人等語。
三、經查，聲請人既稱相對人公司之清算人丁○○、甲○○、乙
    ○○未進行清算程序，則其是否不能依普通清算程序清理公
    司現務，要未可知，核與公司法第335條第1項前段命公司開
    始特別清算之規定不符。復查，聲請人為相對人公司之債權
    人，雖屬利害關係人，惟公司法第334條股份有限公司之清
    算，無準用同法第82條關於無限公司之清算人得由利害關係
    人聲請解任之規定，則相對人之清算人僅得由其監察人或繼
    續1年以上持有持有已發行股份總數3%以上股份股東之聲請
    本院解任。是聲請人聲請本院命相對人公司開始特別清算程
    序，及解除丁○○、甲○○、乙○○為相對人公司之清算人
    職務，並另行選任相對人公司之清算人，於法未合，應予駁
    回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
