【裁判字號】    99,訴緝,105
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
19257號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○係大陸地區人民，與乙○○係嬸姪
    姻親關係，竟意圖為自已不法之所有，於民國86年7月30日
    ，冒用乙○○之名，並持呂女之身分證向美商花旗銀行台北
    分行申請開立活期存款之戶頭及借款新台幣100萬元，其並
    於申請書授權人簽字欄處、確認書存款人簽章欄處、房屋貸
    款申請書上同意人處及申請人欄等處偽簽「乙○○」之署押
    ，且偽刻乙○○之印章蓋於房屋貸款申請書上同意人處及申
    請人欄處，持向上開銀行申請開戶及貸款，足以生損害於乙
    ○○，並使上開銀行陷於錯誤而予核貸。嗣因乙○○收到該
    分行所寄出之提款卡，始悉上情，並通知該銀行，被告甲○
    方未能如期貸得上述款項，因認被告甲○涉犯刑法第216條
    、第210條之行使偽造文書罪嫌及刑法第339條第3項、第1項
    之詐欺未遂罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開修正
    後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條第1項規定較有利於行為人。故本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條第1項之規定。
    而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本案被告甲○涉犯刑法第216條、210條之行使偽造文
    書罪，業經臺北地方法院檢察署檢察官於86年8月20日開始
    偵查，於86年9月25日提起公訴，86年10月16日繫屬本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於87年1月6日發布通緝，致審判之程
    序不能開始，有本院86年1月6日發布之北院義刑結緝字第22
    號通緝書一紙在卷可稽，並經本院核閱86年度訴字第2314號
    卷宗屬實。又被告所涉犯之刑法第216條、210條之罪，該罪
    之最重本刑為有期徒刑5年，依上述修正前刑法第80條第1項
    第2款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1
    項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共
    計為12年6月。是本件追訴權時效自被告犯罪成立之日即86
    年7月30日起算12年6月，惟檢察官自開始偵查至本院發布通
    緝，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權時
    效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分
    期間（計4月又18日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間
    （計22日），是本件之追訴權時效業已於99年5月26日完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  陳芃宇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
