【裁判字號】    99,交聲,395
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第395號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局AEY607721、AEY607722號通知單，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊因執業期中犯妨害風化罪，經本院判決有
    期徒刑3 月確定，並奉臺北市政府警察局違反道路交通管理
    事件裁決書99年2 月26日北市警交裁計字第9902260003號、
    單號AEY607721 號廢止執業登記證（證號：A042825 ），詎
    又以單號AEY607722 號註銷伊汽車駕駛，致伊連基本代步之
    權利也剝奪，請求撤銷該處分云云。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管
    機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第3 項
    ：第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例
    第87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之
    主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人
    ，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款
    、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟
    接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道路交通
    管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向外表示
    主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且須送達
    受處分人。
三、查異議人甲○○於99年3 月16日向本院提出異議，其異議對
    象係臺北市政府警察局AEY607721 號、AEY607722 號通知單
    ，有其異議狀在卷可查；然經本院電詢管轄之臺北市交通事
    件裁決所，異議人迄均未就此2 件交通違規事件提出申訴，
    亦臺北市交通事件裁決所亦未作成裁決等事實，此有本院公
    務電話紀錄在卷可查。是本件臺北市政府警察局AEY607721
    號、AEY607722 號通知單所涉交通違規事件既尚未經裁決，
    自不得逕向本院聲明異議。從而，揆諸前揭說明，本件異議
    人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，均應予駁回
    。異議人應於主管機關臺北市交通事件裁決所裁決後，始得
    向本院聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
