【裁判字號】    99,附民,102
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第102號
原      告  康國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件（99年度上易字第637 號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）1,062,162 元及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
      息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述（詳附件所示刑事附帶民事起訴狀事實及理由欄
    ）。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用上開起訴狀後所附證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經臺灣新竹地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
