【裁判字號】    99,上易,588
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第588號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第3740號，中華民國99 年2月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2361號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1000元折算1 日，核無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：按量刑依刑法第57條之規定，應斟酌
    一切情狀，使罪刑相當，以符合公平正義及國民法律感情。
    經查被告與告訴人乙○○雖為舊識，竟夥同友人分持木棍、
    大鎖、鐵棍共同毆打告訴人成傷，且被告畏罪，遭通緝後始
    到案，迄今未向告訴人表示歉意，亦未與告訴人和解，犯後
    態度惡劣，顯無悔意，原審量刑顯屬過輕，難認妥適，請撤
    銷原判決，另為適當之判決等語。惟按量刑之輕重，係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57各款
    所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。經查：原
    判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理由欄詳加
    論斷，並敘明審酌被告因對告訴人請其勿再騷擾其姊之事懷
    恨在心而毆打告訴人，造成告訴人雙手、左腰、雙膝多處傷
    害，損害告訴人身體法益，幸告訴人所受傷害尚非重大，兼
    衡其犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度及告訴人所受
    傷害之程度、犯罪所生損害，暨其犯後尚能坦承犯行，惟未
    賠償告訴人所受損失等一切情狀，量處拘役50日，如易科罰
    金，以1000元折算1日。就刑罰裁量職權之行使，既未逾越
    法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑
    有何不當。公訴人上訴意旨，指摘原判決量刑過輕，為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371 條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
