【裁判字號】    99,聲,1334
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1334號
聲  明  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲明人因被告妨害性自主案件，對本院97年度上訴字第 392
號，中華民國97年3 月27日刑事判決，聲明疑義，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：鈞院97年度上訴字第392 號刑事判決主
    文是否漏繕「及緩刑一併撤銷」字樣，否則將無從認定一審
    所諭知罰金刑是否有緩刑之適用，並附有緩刑條件之負擔云
    云。
二、按刑事訴訟法第483 條規定當事人對於有罪裁判之文義有疑
    義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義。所謂對於有罪裁判
    之文義有疑義，指原判決主文之意義不甚明顯，致生執行上
    之疑義者而言（最高法院75年度台抗字第162 號裁定要旨參
    照）；倘主文之意義明瞭，檢察官依據該裁判而為執行，並
    無疑義者，自無聲明疑義之必要（最高法院82年度台抗字第
    498號裁定要旨參照）。
三、經查：按受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，或前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者
    ，得宣告2年以上5年以下之緩刑，刑法第74條第1 項定有明
    文。故「緩刑」雖非主刑，亦非從刑，而係卹刑制度猶豫其
    刑之執行，但須以主刑之存在為前提。本件被告甲○所犯妨
    害性自主等案件，經原審法院以96年度訴字第1351號判決主
    文宣告「甲○對於女子以強暴脅迫之方法而為性交，處有期
    徒刑貳年；又毀棄他人之SIM 卡，足以生損害於他人，處罰
    金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰貳拾小
    時之義務勞務」，對照該判決理由欄就緩刑諭知之說明，顯
    係對被告甲○所犯上開強制性交、毀損二罪之宣告刑，併為
    一緩刑之宣告。嗣公訴人就強制性交罪部分提起上訴，本院
    以97年度上訴字第392 號判決主文宣告「原判決關於強制性
    交部分撤銷。甲○對於女子以強暴脅迫之方法而為性交，處
    有期徒刑年」，有上開判決書影本各1 份附卷可稽，則本
    院既對被告甲○所犯強制性交部分之罪、刑均撤銷，改判處
    有期徒刑3 年（不符緩刑要件），附隨該宣告刑而存在之「
    緩刑」，自亦一併隨同撤銷。是本院上開判決主文，因意義
    甚為明瞭，並無執行上之疑義，應無對之聲明疑義之餘地。
    從而，聲明人聲明疑義，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
