【裁判字號】    99,聲,1441
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1441號
聲  請  人
即被告之弟  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈
    押之必要，於民國98年9月24日執行羈押，並認被告兼有逃
    亡之虞，於99年4月24日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人係被告之弟，因被告所犯為最重本刑
    3年以下有期徒刑之罪，聲請准具保停止羈押云云。
三、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰執行之目的，而對被
    告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之
    必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量。
    而羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪
    判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定
    被告「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。經查被告所犯販賣
    第一級毒品罪，業經原審分別判處有期徒刑17年、16年6月
    ，嗣經被告提起上訴後，經本院審理終結，於99年4月16日
    以被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪，撤銷原審判決
    ，各處有期徒刑15年4月，應執行有期徒刑16年6月，被告犯
    嫌自屬重大，又被告所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之重
    罪，且本案屬得上訴第三審之案件，本案尚未確定，復有後
    續上訴審及執行程序尚待進行，為確保審判之順利進行、日
    後刑之執行，實有繼續羈押之必要。況參以被告所犯販賣第
    一級毒品罪，堪認其行徑已具有危害社會，並侵害人民生命
    、身體之虞，嚴重影響社會治安，且被告前犯有多次毒品罪
    ，益證被告對法律服從性甚低，倘若法院最後判決結果非其
    所預期之罪刑，尚難期待被告能服膺法院判決結果，其逃亡
    之誘因也隨之增加，本件權衡國家刑事司法權之有效行使、
    社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防衛權受限制
    之程度，堪認有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押難以確
    保審判、執行程序之順利進行，認對被告維持羈押處分尚屬
    適當、必要，合乎比例原則。被告於現階段之訴訟程序中，
    尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要。聲
    請人以被告所犯為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，聲請准
    具保停止羈押，難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
