【裁判字號】    99,交上易,93
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上易字第93號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院98年度
交易字第35號，中華民國99年1月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5012號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：原判決認告訴人於審理時當庭標繪被
    告機車與其所騎乘之機車最先碰撞位置，係在被告機車極靠
    近面板下方之左前側腳踏處，並據此認定告訴人指稱因被告
    左轉越過中線，雙方機車在北往南之車道上發生碰撞云云，
    顯難採信。然卷內道路交通事故現場圖肇事經過摘要欄內載
    明：「A車重機BCY-456沿玉成街南往北方向行駛其『左前側
    面板』與B車重機650-CGW沿玉成街北往南方向行駛之『左側
    車身』碰撞而肇事。」臺北市政府警察局南港分局交通分隊
    道路交通事故補充資料表就被告車損亦載明：「左前側面板
    破損、右側車身刮擦痕」。而被告於97年11月29日警方製作
    談話紀錄表時陳稱：「650-CGW之左前車頭與我車左前方發
    生碰撞」等語，另於98年10月1日準備程序時陳稱：覆議最
    後1頁第4行第7個字應該是伊左前車輪，不是車頭等語。原
    審之認定與卷內資料有不符之處云云。然查：觀諸卷附事故
    現場圖，被告機車前、後輪分距道路中心線之延伸線1.2公
    尺、1.1公尺，停止於玉成街南往北車道內，被告機車遭告
    訴人機車撞及倒地產生之刮地痕僅長0.3公尺，顯示被告機
    車於事故發生前為停止（或速度甚低）之狀態，且其待轉（
    或起步左轉）時車身尚未跨過中心線。而告訴人機車刮地痕
    長達5公尺，方向朝南南西，起點距道路中心線0.3公尺，顯
    示告訴人機車於事故發生前係緊靠道路中心線行駛。告訴人
    復自承有閃避水溝蓋之舉。足認本件肇事原因係告訴人機車
    於閃避水溝蓋時撞及對向停於車道內待轉（或起步左轉）之
    被告機車，告訴人有閃避疏失，被告則屬無從防範，自無過
    失可言。且本件經送請臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，再送請臺北市車輛行車事故覆議委員會覆議，均同認被告
    無肇事因素，有臺北市交通事件裁決所98年7月2日北市裁鑑
    字第09836935 7700號函附鑑定意見書及臺北市政府交通局
    98年9月15日北市交安字第09832842300號函附覆議意見書各
    1份在卷可憑。本件不能證明被告犯罪，原審為無罪判決之
    諭知，核無違誤。至本件被告機車最初遭撞擊之位置無論係
    在「極靠近面板下方之左前側腳踏處」或「左前側面板」，
    因同屬左側車身，且位置甚為接近，顯無礙於肇事原因之認
    定。檢察官執此撞擊位置之些微差異提起上訴指摘原判決為
    不當，難認有理，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
