【裁判字號】    99,聲,1171
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1171號
抗 告 人即
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服本院中華民國99年5月3日
裁定（99年度聲字第1171號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
二、經查：本件聲請人就本院99年上易字第498號妨害名譽案件
    ，聲請法官迴避，該案件係屬不得上訴於第三審法院之案件
    ，則本院就該案件（即99年上易字第498號妨害名譽案件）
    所為之駁回法官迴避之裁定，聲請人即不得提起抗告，聲請
    人對該裁定提起抗告，即屬法律上不應准許，應依刑事訴訟
    法第408條第1項前段之規定予以駁回。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
