【裁判字號】    99,再易,47
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第47號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，再審原告對於中華民國99年2
月23日本院98年度上易字第1052號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，其訴即屬
    不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院61年台
    再字第137號，同院70年台再字第35號判例參照）。
二、再審原告與再審被告間之請求履行協議事件，經臺灣板橋地
    方法院於民國（下同）98年9月22日以98年度訴字第1335號
    判決再審原告應給付再審被告港幣18萬元本息，嗣再審原告
    對該判決提起上訴，再審被告並為聲明之減縮，經本院於99
    年2月23日以98年度上易字第1052號判決駁回，並將原判決
    所命再審原告給付部分減縮為港幣6萬元本息確定。茲再審
    原告對本院上開確定判決，提起再審之訴，惟核其再審訴狀
    內容所示，僅以：協議書係伊受脅迫所為，原確定判決只採
    有利於再審被告之說詞，對有利於伊之說詞均不採，致呈一
    面倒狀態，顯有不當等語，泛言本件有民事訴訟法第496條
    所列各款情形之一、或有第497條及第498條之再審事由，然
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非僅說明其對於原確定判
    決不服之理由，至原確定判決究有何合於法定再審事由之具
    體情事，則未具體敘明，即其顯未於再審訴狀合法表明再審
    理由。揆諸前揭說明，本件再審之訴，自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
