【裁判字號】    99,抗,676
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認假處分執行費用計算錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第676號
    抗告人  甲○○
抗告人因與相對人士林地方法院民事執行處等間確認假處分執行
費用計算錯誤事件，對於中華民國99年3月26日臺灣士林地方法
院99年度補字第252號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定核定訴訟標的價額超過新臺幣壹佰陸拾伍萬元部分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1第1、2、3項定有明文。又訴
    訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數加十分之一定之，同法第77條之12亦定有明
    文。
二、本件抗告人主張臺灣士林地方法院84年度執全字第1734號假
    處分執行事件之執行費用計算錯誤，因而起訴，其聲明為「
    士林地方法院84年度執全字第1734號假處分執行事件之執行
    費用計算錯誤」，有民事起訴狀（見原法院99年度士簡調字
    第107號卷第5頁）在卷可稽。抗告人既非訴請撤銷上開假處
    分執行事件，則本件訴訟標的之價額，自應以系爭假處分執
    行事件之執行費用計算如有錯誤，抗告人可能獲得之客觀上
    利益為準，又因其無金額或財產價值可供估計，亦不能依其
    他受益情形而為核定，即與民事訴訟法第77條之12所稱「不
    能核定」之情形相符，應依該條規定核定訴訟標的價額為新
    臺幣（下同）165萬元。原法院不察，遽以非屬請求權範圍
    之假處分執行標的即臺北市○○區○○段一小段231地號土
    地價值2,700萬元為訴訟標的價額之核定基準，並據以命抗
    告人繳納裁判費，尚有未合。抗告意旨就原裁定關於核定訴
    訟標的價額部分，指摘原裁定超過165萬元部分為不當，求
    予廢棄，核屬有據，應由本院予以廢棄更為裁定如主文第一
    項所示。原裁定其餘部分既無不合，抗告意旨指摘原裁定該
    部分為不當，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
