【裁判字號】    99,聲,1444
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1444號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。又
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參照最高法
    院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人行為時刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，惟修正後之刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前之刑法第
    51條規定，定其應執行刑。次查受刑人甲○○因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，經臺灣苗栗地方法院、臺灣新竹地方
    法院及本院先後判處如附表編號1 至4 所示之刑，均經確定
    在案，且受刑人所犯如附表編號1 至3 之罪所示之刑，前經
    臺灣新竹地方法院97年度聲字第1027號裁定，已定其應執行
    之刑為有期徒刑11月，有上開裁定在卷可考，則本件再次定
    其應執行之刑，自應受此內部性界限之拘束。
四、茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表所示各罪，其
    中附表編號2 、4 所示之罪係於95年7 月1 日前犯之，其行
    為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95年7 月1 日起
    施行，修正前刑法第51條第5 款宣告多數有期徒刑者，定其
    應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後
    之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應依修正前舊法定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表
    編號4所示違反槍砲彈藥刀械管制條例案件宣告刑併科罰金
    新臺幣8萬元部分，因本件並無宣告多數罰金之情形，核無
    應定執行刑問題，依法自應併執行之，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
