【裁判字號】    99,抗,666
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第666號
抗  告  人  甲○
代  理  人  廖振洲律師
上列抗告人因保全證據事件，對於中華民國99年3月31日臺灣板
橋地方法院99年度聲字第67號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊為坐落臺北縣新莊市○○段○
    ○段45、46、67、68、89、112、115、136、138、157、160
    等地號（下稱系爭土地）之共有人，因系爭土地遭人無權占
    有興建門牌號碼為臺北縣新莊市○○街3巷20-1號、5巷19-1
    號、20-1號、7巷19-1號、20號、9巷20號、11巷18號、19號
    、13巷6號、8號、10號、12號、14號、16號、17-1號、18號
    房屋（下稱系爭房屋）堆置雜物及興建鐵皮屋，致伊無法使
    用系爭土地，因違章建築因繼承、買賣、移轉、租賃、借用
    、占用，致占有情形日益複雜，為免起訴後經調查證據程序
    始知悉占有人而延滯訴訟，伊於提起本案拆屋還地訴訟前，
    就確定系爭房屋之占有人為何及占有範圍為何，自有法律上
    之利益及必要。是伊向原法院聲請向臺北縣政府稅捐稽徵處
    新莊分處函詢系爭房屋之納稅義務人，及向臺北縣新莊市戶
    政事務所查詢系爭房屋之設籍人，再向臺灣電力股份有限公
    司北西區處及臺灣自來水新莊服務所查詢系爭房屋之供電契
    約、供水契約之當事人，並命新莊市地政事務所就系爭房屋
    占有系爭土地之面積等之保全證據，於法有據，原裁定仍駁
    回伊之聲請，顯屬不當，爰求為廢棄原裁定等語。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。此項規定於民國（下同）89年2月9日修正時之
    立法說明為：「證據保全制度，依現行法之規定，固有事先
    防止證據滅失或礙難使用，而避免將來於訴訟中舉證困難之
    功能。惟如能使欲主張權利之人，於提起訴訟前即得蒐集事
    證資料，以了解事實或物體之現狀，將有助於當事人研判紛
    爭之實際狀況，進而成立調解或和解，以消弭訴訟，達到預
    防訴訟之目的。此外，亦得藉此賦予當事人於起訴前充分蒐
    集及整理事證資料之機會，而有助於法院審理本案訴訟時發
    現真實及妥適進行訴訟，以達到審理集中化之目標。故為發
    揮證據保全制度之功能，應擴大容許聲請保全證據之範圍，
    爰於原條文後段增訂，就確定事、物之現狀，亦得聲請保全
    證據。…至於所謂『確定事、物之現狀而有法律上利益並有
    必要者』，例如：…所有人對於無權占有人請求返還所有物
    之前，為確定占有人使用其所有物之範圍及狀況，亦得聲請
    勘驗」。
三、原裁定駁回抗告人之聲請，無非係以：系爭房屋占有系爭土
    地，已有相當時日，為抗告人所自認，是並無證據證明系爭
    房屋有立即滅失或礙難使用之虞，或經他造同意時，在訴訟
    未繫屬，或雖已繫屬尚未達於調查證據程序前，法院有預為
    調查之必要，且抗告人於提起拆屋還地訴訟，自得於調查證
    據程序中聲請調查，並無保全證據之必要。另抗告人並未釋
    明如未立即就系爭土地進行履勘，或未及時調查前揭證據，
    而有滅失或礙難使用之可能，致影響日後裁判正確性之情形
    存在，而有保全之必要等詞，為其判斷之基礎。
四、惟查，抗告人主張伊為所有之系爭土地遭人無權占有建屋使
    用，為行使所有物返還請求權，訴請無權占用人拆屋還地，
    ，於提起本案訴訟前，實有先確定占有人為何及占有範圍如
    何之法律上利益及必要等語，並提出土地登記謄本及照片等
    為證（原法院卷第13至34頁），足認已就保全證據之原因盡
    釋明之責。況且抗告人為欲主張權利之人，在起訴前先蒐集
    事證資料，以了解占有人為何及占有範圍為何等事實現狀，
    並以之作為抗告人須對何人提起訴訟之考量依據，是本件保
    全證據之聲請，既可預防訴訟，又可於起訴後促成審理集中
    化。揆諸前揭說明，應認抗告人就上開書證及勘驗測量方式
    有聲請保全證據之必要。原裁定遽以駁回抗告人之聲請，尚
    嫌速斷。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
    又本件應予保全之證據在原法院轄區，本院認有發回原法院
    之必要，宜由原法院為保全證據之調查程序，更為妥適之處
    理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
