【裁判字號】    99,聲,1422
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊彥騰.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298 號判決亦同此意旨）。是經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行
    刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未
    執行完畢。查本件受刑人甲○○所犯附表編號1 之罪雖已執
    行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷為憑，惟附表編號1 之
    罪與附表編號2、3之罪合於數罪併罰之要件，揆諸前揭說明
    ，其數罪併罰所定應執行之刑，尚未執行完畢，仍應就附表
    編號1至3等罪，合併定應執行刑，合先敘明。
三、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經臺灣基隆地方法院及
    最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且
    受刑人所犯如附表編號2、3所示之罪，亦經本院98年度上更
    一字第180 號刑事判決予以減刑如附表所示，有各該判決書
    及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表
    所示編號2、3罪之犯罪行為時，均係在民國92年11月22日至
    94年10月10日間，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法，
    業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5 款宣告多數
    有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不
    得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第 2
    條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
