【裁判字號】    99,重上,66
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第66號
上  訴  人  乙○○
一、上列上訴人因與被上訴人甲○○等三人間回復原狀事件，上
    訴人不服本院第二審判決，於民國九十九年五月十三日提起
    上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）七百三十三萬一千
    四百七十二元，應徵第三審裁判費十一萬零四百九十八元，
    茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前
    段規定，限上訴人於收受本裁定正本十日內，如數逕向本院
    補繳，逾期即駁回上訴。
二、次按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
    六十六條之二之規定為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」。本件上訴人對本院第二審判決提起上訴，未
    依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    書，茲併命上訴人於收受本裁定正本十日內補正，如未依限
    補正，即裁定駁回上訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
