【裁判字號】    99,抗,585
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第585號
抗  告  人  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  富惠工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國98 年4月15日台
灣板橋地方法院98年度全字第1707號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「債權人（即本件之相對人）以債務人（
    即本件之抗告人）欠其貨款債務新臺幣579,810 元迄未清償
    ，茲聞債務人有隱匿財產之情，提出估價單、催告函以為釋
    明，並陳明願提供擔保以補釋明之不足，經核無不合，應予
    准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人未就抗告人欠其貨款債務之事實，
    盡釋明之責，且抗告人有相當財力、亦無脫產行為，自不會
    發生日後有不能強制執行之情。相對人聲請本件假扣押，未
    盡釋明責任，原裁定准許相對人假扣押之聲請，實有不當。
    」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第 523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿（最高法院19 年抗字第474號判例、19年
    抗字第232判例要旨參照）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，雖提出估價單、統一
    發票、律師函等影本為證，惟上開證據應認為係對假扣押之
    「本案請求」原因之釋明，然對於「假扣押之原因」，相對
    人僅泛稱：抗告人目前對台北縣政府有工程款債權，該工程
    聽說已完工，相對人恐日後取得執行名義時，抗告人已無財
    產可供強制執行等語，並未提出能即時調查之證據以為釋明
    ，自應認相對人未盡釋明之責。另本院審理時亦已發函予相
    對人請其於文到5 日內具狀釋明對抗告人聲請本件假扣押之
    原因事由，並檢送抗告人之抗告狀繕本1件（見本院卷第9頁
    ），相對人已於99年5月4日收受函文，此有送達證書在卷可
    憑（見本院卷第10頁），相對人迄今仍未提出任何說明，自
    應認相對人就假扣押之原因尚未釋明。雖相對人陳明願供擔
    保，惟依上開法條說明，命債權人供擔保後為假扣押，前提
    需債權人已就假扣押之本案請求及假扣押之原因，均已盡釋
    明之責，法院仍認釋明有所不足，始得命債權人供擔保以代
    釋明。今相對人未釋明假扣押之原因，法院當無計算抗告人
    受損害額，而令相對人供擔保之可能，故不應准許相對人假
    扣押之聲請。原裁定准許相對人之聲請，尚有違誤。抗告意
    旨求為廢棄原裁定，為有理由，應由本院廢棄原裁定，並自
    為裁定駁回相對人在原法院之聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
