【裁判字號】    99,交附民,15
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度交附民字第15號
原    告  甲○○  基隆市安樂區.
被    告  乙○○  基隆市安樂區.
上列被告因過失傷害案件（99年度交上易字第67號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)被告應連帶給付原告新臺幣(下同)567,528元及自訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。
(二)訴訟費用由被告負擔。
(三)願供擔保請准為假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告未遵行交通規則任意停放車輛，又疏未注意車前狀況，
    致原告受有傷害，迄今仍無法完全復原，尚需追蹤治療，詎
    被告未思己過，猶飾詞狡賴，以圖卸責，更未與原告洽商和
    解，致令原告身心痛苦不堪，爰請求被告連帶賠償精神慰撫
    金300,000元、醫療費用55,348元(證一)、工作損失薪資部
    分共210,000元(薪資35,000(證二)X6個月)、修車費2,180元
    ，合計567,528元。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被上訴人即被告乙○○被訴過失傷害案件，業經原審
    法院以98年度交易字第77號刑事判決諭知無罪，原告不服原
    判決聲請檢察官提起上訴，復經本院以99年度交上易字第67
    號刑事判決上訴駁回在案，揆諸前揭規定，原告求為判決如
    訴之聲明，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
