【裁判字號】    98,上更(二),68
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上更(二)字第68號
抗  告  人
即聲請  人  乙○○
上列抗告人因請求本院駁回檢察官上訴之聲請，對於中華民國99
年 4月23日本院裁定（98年度上更(二)字第68號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第 406條前段定有明文。又當事人如以租用之郵局專用
信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱
為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，
不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專
用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同，最
高法院 91年度台抗字第689裁定足資參照。經查：本件本院中華
民國99年4月23日裁定（98年度上更(二)字第68號），於99年4月29
日送達至抗告人住所臺北市○○路 ○段132號7樓及其所指定之送
達處所即台北郵政117之310號信箱後，改送台北郵政117之317號
信箱，由游詩雅蓋用聲請人乙○○之配偶甲○○印章收受，有送
達證書在卷為憑（見本院卷第233、234頁），自已發生合法送達
之效力，並以前開裁定到達該郵局專用信箱時為送達之時。是本
件抗告期間自裁定送達之翌日起，算至99年5月4日止即告屆滿，
乃抗告人遲至99年 5月10日始提出抗告狀，顯逾上開期間，其抗
告自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 高明哲
                                    法  官 高玉舜
                                    法  官 林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 張美華
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
