【裁判字號】    99,重上更(三),25
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(三)字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐宏澤律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○因殺人未遂等罪，前經本院法官訊
    問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    且有羈押之必要，依法於民國99年1 月22日執行羈押，至99
    年4 月21日，3 個月羈押期間屆滿後，又於99年4 月22日延
    長羈押2 月，羈押期間即將於99年6 月21日屆滿。
二、按「法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有
    效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無
    罪推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無
    不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨」，司法院
    釋字第665 號解釋著有明文。
三、再按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審
    判或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被
    告甲○○經原審於96年5 月28日以95年度訴字第776 號判決
    判處應執行有期徒刑20年，上訴後經本院於99年4 月27日以
    99年度重上更(三)字第25號判決判處應執行有期徒刑17年10月
    在案，足認其犯嫌重大，倘免除羈押，則將來案件若有罪確
    定的話，依一般人畏懼重罪執行之心理，被告為了避免刑罰
    之執行而恐有逃亡之虞，故本件重罪被告難謂無繼續羈押必
    要。茲本院以被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款所定有逃亡之虞，且有同條項第3 款所定所犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑重罪之情形，前項原羈押原
    因依然存在，被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以
    外之方法代替之，認仍有繼續羈押之必要，應自99年6 月22
    日起，延長羈押2 月。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
