【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第194號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理費事
件，聲請停止執行程序，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已就本院98年度上字第306號給
    付管理費事件之確定判決聲請再審，爰依強制執行法第18條
    第2項規定，聲請停止執行云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。然查聲請人於民國
    （下同）99年5月11日向本院聲請再審（99年度聲再字第22
    號），業經本院於同年月27日以不合法為由裁定駁回確定在
    案，則其依強制執行法第18條第2項規定，聲請停止執行，
    顯屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
