【裁判字號】    98,聲減,531
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第531號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國98年12
月30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表所示編號1之犯罪，於「減刑後徒刑、拘
役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載「有期徒刑5月」，應更
正為「有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元
折算1日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。又按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查受刑人於犯罪時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」
    又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
    本件，受刑人甲○○所犯附表編號1之犯罪，犯罪期間係自
    民國89年2月初某日起至89年6月間止，依上開說明，應依行
    為時即修正前刑法第41條規定，定其易科罰金之折算標準。
二、本院原裁定原本及正本附表編號1之犯罪，在「減刑後徒刑
    、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄記載「有期徒刑5 月
    」，漏載「如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1
    日」，爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
