【裁判字號】    99,聲,1367
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1367號
聲  明  人
即受刑  人  甲○○
上列聲明人因聲明疑義案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨略以：聲明人所犯毒品危害防制條例業經
    本院以94年度上訴字第4086號判處免訴在案，惟該判決內所
    記載之通聯和證據，均是引用聲明人於本案偵查中聲請查明
    之0000000000門號之雙向通聯紀錄，然該判決書內卻誤載為
    聲明人於第一審法院記憶有誤之0000000000號門號，致使聲
    明人又經本院以96年度上更(一)字第146 號以「被告是否僅有
    一支手機，並無從查證」為由，改判運輸二級毒品之重罪。
    聲明人於98年9 月8 日聲請再審，惟經本院以98年度聲再字
    第319 號裁定駁回，理由載明「因並未提出原判決所憑證物
    已經確定判決認定其為偽造或變造之證明，自不得據以聲請
    再審」，為此請准予查明重新更正判決，並依法聲明裁定，
    以利聲明人得聲請再審等語。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義。刑事訴訟法第483 條固定有明文。惟「所謂
    諭知該裁判之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑
    、從刑之法院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指
    對於科刑判決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許
    聲明疑義，蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執
    行，倘主文之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義
    ，並不影響於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要」（
    最高法院27年聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：聲明人因違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度
    上更(一)字第146 號判決「原判決撤銷。甲○○共同運輸第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月。扣案第二級毒品甲基
    安非他命捌小包（驗餘淨重點零陸陸公克）沒收銷燬之
    ；毒品外包裝袋壹個、黑色腰包壹個及背包壹個均沒收」，
    其判決主文意義明瞭，並無任何疑義，該案並經最高法院97
    年台上字第2673號駁回聲明人之上訴而確定，聲明人以該判
    決文義有疑義聲明疑義，並無理由。至聲明人所指本院94年
    上訴字第4068號判決有將聲明人所使用之0000000000號行動
    電話誤載為0000000000號，惟該判決已經最高法院96年台上
    字第595 號撤銷，已失判決之效力，聲明人對之聲明疑義，
    亦無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
