【裁判字號】    99,聲,1213
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1213號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民
國99年5 月6 日裁定（99年度聲字第1213號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，經本院裁定
    准許台灣高等法院檢察署檢察官之聲請後，於民國（下同）
    99 年5月12日囑託其在監執行之監獄長官，將裁定正本送達
    於其本人收受，有附卷之送達證書可稽（本院卷第56頁）。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則
    自送達裁定之翌日即99年5 月13日起算，計至99年5 月17日
    ，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年5 月18日，始行
    提起抗告，此有抗告狀末所蓋監獄收受書狀章戳可憑，業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
