【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第193號
聲  請  人  尚昱應用材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求資遣費等事件，聲請錄音光碟，本
院裁定如下:
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判確
  定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音辦法
  第7條定有明文。查本件98年度勞上易字第142號案件業經兩造
  於民國98年12月22日成立訴訟上和解而終結，有和解筆錄附卷
  可稽，聲請人遲至99 年4月27日始具狀請求交付法庭錄音光碟
  ，揆諸前揭規定，自有未合，其聲請應予駁回。
二據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第十二庭
                        審判長法 官  陳駿璧
                              法 官  陳邦豪
                              法 官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
