【裁判字號】    99,交上訴,34
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上訴字第34號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院98年
度交訴緝字第1號，中華民國98年11月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第11636號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：
（一）被告雖於92年2月17日將系爭BL-2998號自用小客車之車體
      報廢，但於報廢之同時，被告並未繳回該車輛之車牌，被
      告於97年4月28日本件車禍發生後之97年10月1日繳納系爭
      車牌之牌照稅稅費，於繳納之同時當知汽車牌照尚在使用
      中，否則焉有註銷車牌，嗣後繳納牌照稅之理，被告抗辯
      不知車牌去向，不可採信。
（二）被告於原審98年9月29日審理時辯稱伊註銷後就沒有再追
      繳稅金等語，然被告係於92年2月17日將系爭車輛報廢，
      而於97年10月1日補繳牌照稅，並於98年5月5日至監理機
      關註銷車牌等情，被告所辯與實情不符。
（三）監理機關曾於92年5月8日對被告裁罰新台幣900元，並令
      於92年6月9日前應繳款完畢，被告嗣於92年6月3日繳款完
      畢而結案，如被告已確定於92年2月17日將系爭車輛報廢
      並同時交付車牌，當不至於92年5月8日因未檢驗車輛被裁
      罰，而仍於屆期前繳納罰款而無異議。是被告於97年4月
      28日晚上10時5分許是否並未駕駛系爭BL-2998號自用小客
      車，已非無疑。
三、就上訴意旨補充判決裡由如下：
（一）訊據被告堅詞否認過失傷害犯行，辯稱：肇事車輛非伊駕
      駛。當時廢車場把伊車子拖去，伊以為手續已經完成，後
      來伊搬家所以也沒有接到牌照稅的稅單，直到要換新駕照
      ，才一次繳清。伊記得有一次伊帳戶被查封，帳戶沒辦法
      用，伊有去板橋繳，繳什麼錢伊忘了等語。
（二）查，原審依告訴人甲○○於警詢之指訴及圓山派出所陳報
      單之陳報內容記載，認定上開時地發生車禍之肇事車子沒
      有停下來，且肇事車的駕駛人亦沒有下車，而肇事車駕駛
      人在車內有看一下告訴人，但告訴人沒有看到肇事車駕駛
      人的臉，亦沒看清楚該肇事車駕駛人，且該肇事車駕駛人
      立即逆向迴轉，而該肇事地點之當時照明不是很明顯，燈
      有點壞掉，很暗，上開肇事車是載貨用的小型白色廂型車
      ，整個是包起來，就像宅急便那種車子，四四方方不銹鋼
      ，有白鐵包起來的那個樣子，惟肇事車駕駛人是否為本件
      被告亦無法確定。又被告所有車牌號碼BL─2998號自用小
      客車一部係白色、轎車之車身式樣、排汽量3300cc、廠牌
      係CHRYSLER、車長50 4公分、車寬175公分、車高140公分
      、4輪之輪數、出廠時間西元1990年3月份，於91年4月12
      日係最後一次在臺北市監理處所轄太子汽車代驗公司辦理
      定期檢驗合格，嗣於92年2月17日，經環保機關以廢棄車
      拖吊在案，業經被告於原審供述綦詳，並有被告全戶戶籍
      資料、臺北市政府警察局中山分局通知書影本2張、公文
      封正面影本1張（見B卷，第17頁、第19至21頁），與交通
      部公路總局臺北區監理所98年6月17日0980034821號函、
      臺北市監理處98年6月19日北市監牌字第0986558500號函
      及其檢送BL─2998號自小客車異動登記書、車主身分證、
      車牌遺失2面證明單影本暨環保廢棄註記查詢表、廢機動
      車輛報廢系統查詢表（見A2卷，第34至39頁），BL─29
      98號汽車車牌各項異動登記書、親領牌登記書、違規查詢
      報表、臺北市監理處98年9月4日函文、98年10月9日函文
      及其檢附欠費現況表、違規費用處分資料、汽車燃料稅補
      徵資料、臺北市交通事件裁決所98年10月14日函文及其檢
      附文件、臺北市監理處98年10月14日函文及其檢附文件等
      在卷可憑（見A3卷，第4至6頁、第10頁、第22頁、第26至
      33頁）。是被告所有上開自用小客車之廠牌係CHRYSLER、
      白色轎車、排汽量3300cc、出廠時間係79年3月份，並於
      92年2月17日環保機關以廢棄車拖吊報廢之事實，應堪認
      定。因此，告訴人甲○○於原審98年9月29日審判時證述
      ：「我的車子就倒在那邊，我就趕快回轉看他的車牌號碼
      ，我就把他車牌抄下來，肇事車輛是載貨用的小型白色廂
      型車，整個是包起來，就像宅急便那種車子，四四方方不
      銹鋼，有白鐵包起來的那個樣子」等語（詳上揭理由所述
      ）之描述肇事車輛之車身、形狀、外觀，與被告所有上開
      環保廢棄車輛，二者間完全不同，且告訴人沒有看到肇事
      車駕駛人的臉，亦沒看清楚該肇事車駕駛人，職是，本件
      難憑告訴人單一之不清楚指訴即遽認係本件肇事車實際駕
      駛人係車牌號碼BL─2998號自用小客車之登記車主即被告
      ，縱令被告係BL─2998號自用小客車之登記車主，其於92
      年2月17日，經環保機關以廢棄車拖吊，已無該車，是本
      件尚不得據以上開肇事車之車牌號碼係BL─2998號之自用
      小客車，即逕自遽認上開車主之被告係本件肇事車實際駕
      駛人。原審上開認定，並無違誤。
（三）檢察官上訴意旨以監理機關曾於92年5月8日對被告裁罰新
      台幣900元，並令於92年6月9日前應繳款完畢，被告嗣於
      92 年6月3日繳款完畢而結案，如被告已確定於92年2月17
      日將系爭車輛報廢並同時交付車牌，當不至於92年5月8日
      因未檢驗車輛被裁罰，而仍於屆期前繳納罰款而無異議云
      云，經查，依卷附違規查詢報表（原審交訴緝卷（A3）第
      29 頁），系爭車牌號碼BL─2998號自用小客車，固有一
      筆違規日期92年5月8日，應到案日期92年6月9日之裁罰，
      上開繳納紀錄縱係屬實，惟被告於92年2月17日，其所有
      上開自用小客車經環保機關以廢棄車拖吊，且告訴人描述
      肇事車輛之車身、形狀、外觀，與被告所有上開環保廢棄
      車輛，二者間完全不同，且告訴人沒有看到肇事車駕駛人
      的臉，亦沒看清楚該肇事車駕駛人，則於97年4月28日肇
      事當時懸掛BL─2998號自用小客車是否為被告駕駛，仍無
      從以92年6月9日有繳納罰鍰及事後繳納牌照稅等節而認定
      該車為被告駕駛，是檢察官上訴內容所述，仍無從為不利
      於被告之認定。
四、縱上所述，原審認事並無違誤，檢察官上訴意旨，尚難動搖
    原判決之認定，上訴無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
過失傷害部分不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
