【裁判字號】    99,抗,588
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第588號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間停止執行事件，抗告人對於中華
民國99年3月18日臺灣士林地方法院99年度聲字第333號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「兩造間因本票債權糾紛，經本院99年度
    司執字第6475號強制執行事件之執行程序進行中，聲請人（
    即本件之相對人）所提債務人異議之訴，亦經本院以99年度
    訴字第325號案件受理中，聲請人聲請停止執行為有理由。
    又參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點，第一、二、
    三審通常程序審判案件之期限共計4年4月，據此預估相對人
    （即本件抗告人）因停止執行不當而可能遭受之損害應為新
    臺幣（下同）226,667元，另考量如有其他原因致訴訟遲滯
    之因素，故本院酌定命聲請人供25萬元之擔保金額後，得停
    止執行。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人對於抗告人債權存在及數額並不爭
    執，且相對人於所提原法院97年度重訴字第544號債務人異
    議之訴中僅為時效抗辯，如准相對人以25萬元供擔保後即停
    止執行，將致抗告人於訴訟期間就相對人其他財產及工作或
    營利收入均無法予以查封受償，原裁定所定之擔保金額，實
    屬過低。」等語。
三、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，只須當
    事人提起異議之訴，在該異議之訴判決確定前，法院如認有
    必要，得依職權為停止執行之裁定；或在當事人陳明願供擔
    保，聲請停止強制執行時，法院亦得依其聲請，定相當並確
    實之擔保，為停止強制執行之裁定。經查，本件相對人以其
    向原法院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止原法院99
    年度司執字第6475號強制執行事件，經原法院調卷查核屬實
    ，原法院依上開規定，裁定命相對人供擔保後准予停止執行
    ，並無違誤。
四、又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，即因停止執行，遲延受領，未能依
    通常計劃所獲得利益。非以標的物之價值或其債權額為依據
    ；又此項金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量
    之範圍，非當事人所可任意指摘（最高法院89年度台抗字第
    394號、87年度台抗字第529號、86年度台抗字第442號裁定
    參照）。經查，抗告人持原法院93年度票字第1053號本票裁
    定聲請強制執行，請求在100萬元及自民國93年3月1日起至
    清償之日止，按年息6%計算之利息範圍內，就相對人之財產
    予以執行，足見抗告人因相對人聲請停止執行，可能遭受之
    損害為相對人所提債務人異議之訴確定前，抗告人遲延受償
    之利息損失。而原法院參酌司法院所頒各級法院辦案期限實
    施要點，一審至三審辦案期限合計為4年4月，以此酌定相對
    人應供擔保之金額為25萬元，並無過低之情形，況供擔保金
    額屬法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘，已如上
    述，抗告意旨以原裁定所定之擔保金過低，指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第十三庭
                          審判長法  官  蕭艿菁
                                法  官  楊絮雲
                                法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
