【裁判字號】    99,上訴,1035
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1035號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  法律扶助  陳鴻琪  律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國99年6月18日起，延長貳月。
    理      由
一、被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國99年3月18日執行羈押，至99年6月17日羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
