【裁判字號】    99,聲再,22
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第22號
聲  請  人  甲○○    新竹市○.
上列聲請人因與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理
費事件，對於本院99年度再易字第54號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，可認其再審之聲請不合法，毋庸命其補正，逕以裁定
    駁回之。（最高法院60年台抗字第688號、61年台再字第137
    號、70年台再字第35號判例意旨參照）。又當事人提起再審
    之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，
    但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審
    裁判如何違法，而對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未
    指明有如何法定再審理由。此種情形，可認為未合法表明再
    審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再審）為不合法駁回
    之（最高法院69年度第3次民事庭會議決定(一)參照）。
二、本件聲請人與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管
    理費等事件，前經臺灣新竹地方法院97年度訴字第836號及
    本院98年度上字第306號判決確定。嗣聲請人先後向本院提
    起再審之訴及聲請再審，業經本院分別以98年度再易字第11
    9號、98年度再易字第133號、98年度聲再字第88號、99年度
    聲再字第11號、99年度再易字第49號及99年度再易字第54號
    裁定（下稱原確定裁定）駁回確定。聲請人就本院上開確定
    裁判聲請再審，應先表明原確定裁定有何合於法定再審事由
    之具體情形，經本院認有再審理由後，本院始須就上開確定
    裁判依序回溯審究其是否具有再審事由，否則仍難認本件再
    審之聲請為合法。惟觀之聲請人之聲請意旨僅泛言本院98年
    度上字第306號確定判決適用法規顯有錯誤，有民事訴訟法
    第496條第1項第1款、第13款規定之再審事由云云，核係針
    對本院98年度上字第306號確定判決為指摘，並未具體表明
    原確定裁定本身有何該當民事訴訟法規定之法定再審事由，
    揆諸首開說明，難認其再審聲請為合法，自毋庸命其補正，
    逕以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
