【裁判字號】    98,重勞上,5
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重勞上字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人太空梭高傳真資訊科技股份有限公司間因
確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」。次按向第三審法院上訴，依第77條之13規定加徵裁判費判費
十分之五，民事訴訟法第77條之16前段亦定有明文。且當事人起
訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審
判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或
上訴為不合法（最高法院18年度上字第182號判例意旨參照）。
本件上訴人於民國99年5月3日對於本院98 年度重勞上字第5號所
為第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經查，其訴訟標的金
額為新台幣（下同）7,272,000元，應徵第三審應徵裁判費109,6
08元，茲命上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳
裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
