【裁判字號】    98,重上,452
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第452號
上訴人即附
帶被上訴人  和鑫光電股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            蘇誌明律師
被上訴人即
附帶上訴人  兼松株式社
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃三榮律師
            高志明律師
            林莉慈律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○○為被上訴人即附帶上訴人兼松株式社之法定
代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、本件上訴人聲明意旨略以：伊之法定代理人已於本院審理中
    之民國九十九年四月一日由三輪德泰（惟已有委任訴訟代理
    人）變更為甲○○○，特具狀聲明承受訴訟，並追復在此之
    前所為之訴訟行為，業據提出經認證之現在事項全部證明書
    及民事委任狀為證，核無不合，應予准許。
二、爰依民事訴訟法第一百七十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
