【裁判字號】    99,上訴,1600
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1600號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院99度審訴字第135號，中華民國99年4月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署99度毒偵字第295號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起柒日內，以書狀補正其上訴之具
體理由，逾期不補正者，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，刑
    事訴訟法第361條第2項、第3項前段分別定有明文。而第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，此觀同法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國99年4月21
    日具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，有其上訴狀在
    卷可稽，茲逾期已久，仍未補敘具體理由，爰裁定命補正。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
