【裁判字號】    99,台上,3207
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年三月十日第二審判決（九十九年度上訴字第三八號，起訴
案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第九０四一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○誣告（累犯）
罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判
決認上訴人透過劉漢南向陳嘉政借貸新台幣（下同）八萬元（扣
除利息七千二百元，實際取得七萬二千八百元），於清償貸款等
支出後，將餘款二萬三千五百元交予劉漢南保管，嗣因與劉漢南
發生口角，酒後一時意氣，基於意圖使劉漢南受刑事處分之犯意
，向台中市警察局第六分局永福派出所員警報案，偽稱劉漢南於
民國九十七年十月十六日（後改稱十四日）下午一時至二時許，
在其住處房間內竊取二萬三千五百元，誣指劉漢南涉有竊盜罪嫌
。迨劉漢南涉嫌竊盜案件偵查中，上訴人始自白其犯行等情，已
綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。而以上訴人辯稱其清償貸款
後，與劉漢南等人至餐廳吃飯喝酒，飯後回家睡覺，將錢放在床
頭櫃，醒來發現錢已不見，遂問劉漢南，但劉漢南不說話即行離
開等語；又辯稱：上訴人清償貸款後，餘款五萬二千一百六十一
元為劉漢南取走，上訴人欲追究刑責，劉漢南僅同意返還二萬三
千五百元，因而發生爭執云云，為卸責之詞，不足採信，併予指
駁綦詳。上訴意旨仍執前開陳詞，對於原判決已明白論斷之事項
，憑己見再事爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。至上訴人
請求向台中縣和平鄉農會函查其返還貸款本息之金額，暨向「清
泉崗餐廳」函查餐費是否由上訴人支付等節，已不影響原判決所
為之事實認定，客觀上自無調查之必要性，原審未予調查，不生
違背法令之問題。上訴意旨另援引本院三十年上字第八一六號等
判例，但對於原判決究竟有何違背該等判例之情事，則未依據卷
內訴訟資料具體指摘，尤非適法之第三審上訴理由。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
