【裁判字號】    99,台上,3208
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月十七日第二審判決（九十九年度上
訴字第一六０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第五三一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決認定上訴人於民國九十八年七月二
十三日，在其住處施用第一級毒品海洛因一次，又基於施用海洛
因之犯意，於翌（二十四）日，在高雄市○○區○○路某網咖店
內，向不詳姓名者購買海洛因一包而持有等情，已綜合全部卷證
資料，詳加審酌判斷。本此確認之事實，上訴人於施用海洛因後
，復購買海洛因而持有之，顯係另行起意所為，其持有海洛因之
行為，與先前施用海洛因之行為，自無吸收或想像競合關係可言
，原判決予以分論併罰，要無適用法則不當之違法情事。上訴意
旨漫稱其持有海洛因數量甚微，且係自行施用而持有，與施用第
一級毒品罪為想像競合犯等語，持己見任意指摘，不符第三審上
訴之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。再者，原判決關於上訴人施用第二級毒品及持有第一級毒
品部分，係分別依毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第
一項論罪處刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴
，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
