【裁判字號】    99,台抗,457
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年三月三十一日駁回聲明異議之裁定
（九十九年度聲字第三五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查本件抗告人甲○○經原審法院判處未經許可持有子彈、未經許
可販賣手槍罪刑，並經九十六年度聲減字第一九七二號裁定減刑
及定應執行有期徒刑九年二月，併科罰金新台幣五十一萬元，罰
金如易服勞役以罰金總額與六個月之日數比例折算，褫奪公權六
年確定。檢察官據以指揮執行，以抗告人自民國九十六年九月六
日起算刑期，扣除其自九十二年七月十九日至九十六年九月五日
計受羈押一千五百十日折抵有期徒刑，加計併科罰金易服勞役一
百八十日，執行期滿日期為一百零二年三月十六日，有檢察官執
行指揮書九十六年執減更子字第四一號、四一號之一影本附卷可
稽。抗告人對檢察官之指揮執行向原審聲明異議，主張其受羈押
之日數應先折抵併科罰金易服勞役部分，再行折抵有期徒刑部分
，較有利於其在監累進處遇等語。惟按刑法第四十六條第一項規
定：「裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日，
或第四十二條第六項裁判所定之罰金額數。」是以檢察官依此項
規定先行折抵抗告人所處有期徒刑，並無不合。原裁定因予駁回
抗告人之聲明異議，經核於法無違。抗告意旨謂他案有以羈押日
數先行折抵罰金易服勞役之例，指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
