【裁判字號】    99,台抗,453
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月二十四日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第四九
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件抗告人甲○○經原審法院
分別判處共同連續行使業務登載不實文書罪（減為有期徒刑九月
）、共同連續商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪（減為
有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣九百元折算一
日）確定（詳如原裁定附表所示）。上開二罪刑，合於定應執行
刑之規定，後罪刑雖得易科罰金，然前罪刑則不得易科罰金，原
審因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑一年一月，不得易科罰
金，揆諸上開說明，原裁定於法無違。抗告意旨以抗告人有病在
身，在監執行就醫看病不便，請求就原得易科罰金罪刑部分，准
予繳納罰金等語，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
