【裁判字號】    99,台上,3213
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年三月十七日第二審判決（九十八年度上
訴字第一一八九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一四三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查上訴人係民國九十七年十月二十二日至國立成功大學醫學
院附設醫院替代療法門診接受治療，惟於治療中之九十八年五月
九日再施用第一級毒品海洛因，為警查獲，自無毒品危害防制條
例第二十一條第二項規定之適用。又本件係警方對另案販毒者實
施監聽，發現上訴人與該販毒者聯絡毒品事宜，因而懷疑上訴人
施用毒品，嗣於搜索其住處時，上訴人承認施用海洛因，並同意
採尿檢驗。足見警方依通訊監察結果，對上訴人施用毒品已發生
合理之懷疑，故其於警詢中坦承施用毒品，僅屬自白犯罪，與自
首之要件不合，原判決已詳加調查說明。上訴意旨猶謂其已接受
「美沙冬」替代療法，並向警方自首，應依毒品危害防制條例第
二十一條第二項規定為不起訴處分，暨依自首之例減輕其刑，原
審未為有利於上訴人之判決，於法有違，請審酌上訴人罹患重疾
，父親年邁多病，給予自新機會云云，對於原判決已明白論斷之
事項，任憑己見指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
