【裁判字號】    99,台抗,447
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年四月八日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第五三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號五所示
毒品危害防制條例等罪，經分別判處：一、施用第二級毒品罪，
有期徒刑七月，嗣裁定減為有期徒刑三月又十五日；二、施用第
一級毒品罪，有期徒刑一年，嗣裁定減為有期徒刑六月；三、非
法寄藏子彈罪，有期徒刑一年二月，併科罰金新台幣（下同）十
萬元，嗣裁定減為有期徒刑七月，併科罰金五萬元；四、恐嚇危
害安全罪，有期徒刑十月，減為有期徒刑五月；五、非法持有可
發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，有期徒刑三年八月，併科罰
金十萬元，先後確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併
合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑
為有期徒刑五年二月，併科罰金十三萬元，罰金如易服勞役，以
一千元折算一日。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別
判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告
人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑及罰金，原裁定於各刑中之最
長期（最多額）以上，各刑合併之刑期（金額）以下，定其應執
行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權
之適法行使。抗告意旨以原裁定未適用最有利於抗告人之法律，
所定應執行之刑尚嫌過重云云，任意指摘，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
