【裁判字號】    99,台上,3215
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第八
九九號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人於前案
執行完畢後，原已洗心革面，後因誤交損友，始再沾染毒品，但
僅施用一次，情節輕微，犯後自白不諱，第一審判決量刑尚嫌過
重等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程
式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並
未具體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與
刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」不符，原判
決已詳加說明。上訴意旨漫謂其所述之第二審上訴理由，對於第
一審判決量刑不當已有具體指摘，原審未察，逕予駁回，於法有
違云云，徒就判決內已明白論斷之事項，任意爭執，自非適法之
第三審上訴理由。其關於施用第一級毒品部分之上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。再者，上訴人施用第二級毒品部分（未聲
明一部上訴，視為全部上訴），係犯毒品危害防制條例第十條第
二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於
法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
