【裁判字號】    99,台上,3280
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年三月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二六八
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一五
五四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處共同圖利容留猥
褻罪刑，提起第二審上訴，原審以其未表明第一審判決有何違法
或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理由，因依刑事訴訟法三
百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕以判
決駁回，經核於法殊無不合。上訴意旨指摘原審未傳訊上訴人，
即予駁回上訴，有所違誤云云，顯係誤解上開刑事訴訟法規定，
核與首揭得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。再者，原
判決係從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，上訴意旨另就檢警
偵查犯罪、第一審審理情形有所指摘，亦不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出身心殘障手冊、重
大傷病免自行部份負擔證明書及剪報影本等件，均無從審酌，附
此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
