【裁判字號】    99,台抗,393
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三九三號
抗  告  人  大亞電線電纜股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十九年二月九日台灣高等法院裁定（九十八年度重上字第一
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁判。
    理  由
本件抗告人於第一審原僅請求建智營造有限公司（下稱建智公司
）及盧建南、黃世倫連帶賠償損害，經該審判命該三人連帶給付
新台幣一千六百零五萬九千五百十五元本息後，該三人提起上訴
，抗告人因相對人於第一審作證時曾證稱其為建智公司職工，並
於系爭工程負責焊接工作，乃依民事訴訟法第四百四十六條第一
項但書第二款規定，於原法院追加相對人為共同侵權行為之被告
。原法院以：按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除
訴訟標的對於該人及他造當事人必須合一確定者外，非經他造及
該人同意，不得為之，此觀民事訴訟法第四百四十六條第一項規
定自明。查抗告人追加原非當事人之相對人為被告，其訴訟標的
對於該人及他造當事人並無必須合一確定之情形，他造當事人對
於此項追加，亦屢表不同意，於法不合，因以裁定駁回抗告人之
追加之訴。按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益問題
，非經他造同意，不得為之，固為民事訴訟法第四百四十六條第
一項前段所明定，惟同條項但書並規定第二百五十五條第一項第
二款至第六款情形者，不在此限。且該第二百五十五條第一項第
二款所稱之「請求之基礎事實同一」者，係指變更或追加之訴與
原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請
求所主張之事實及證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且
無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者，均屬之。查
抗告人既於原法院依上開條項但書第二款「請求之基礎事實同一
」規定，追加相對人為被告，原法院就抗告人是否符合該款規定
得為「訴之追加」之事由？疏未論述，逕以與本件不相涉，且限
以同法第四百四十六條第一項但書第五款情形始得為訴之追加等
由，遽為抗告人不利之裁定，即有未合。抗告論旨，執以指摘原
裁定不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
