【裁判字號】    99,台抗,394
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    請求確認區分所有權人會議無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三九四號
再 抗告 人  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
上列再抗告人因與甲○○間請求確認區分所有權人會議無效事件
，對於中華民國九十九年一月二十日台灣高等法院台中分院裁定
（九十九年度抗字第二八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件台灣台中地方法院（下稱台中地院）以再抗告人無訴訟能力
，而未由法定代理人合法代理為由，於民國九十八年十一月二十
七日裁定駁回再抗告人之訴，再抗告人對之提起抗告。原法院以
：乙○○雖於九十七年七月二十五日經富豪財經大廈區分所有權
人會議決議選任為管理委員，並由該次會議選任之管理委員推選
為主任委員，但該區分所有權人會議之決議，業經法院裁判撤銷
確定，乙○○即非再抗告人之主任委員。嗣台中地院於九十八年
十月二十二日裁定命再抗告人於收受裁定後十日內補正法定代理
人，該裁定於同年月二十八日送達於再抗告人，再抗告人逾期未
補正，台中地院因駁回再抗告人之訴，於法洵無違誤等詞，裁定
駁回再抗告人之抗告。再抗告人對之提起再抗告。
惟查再抗告人收受台中地院命補正之裁定後，業於台中地院裁定
駁回其訴前之九十八年十一月四日提出民事陳報狀，主張：伊已
於九十八年六月三十日另行召開臨時區分所有權人會議，重新選
出管理委員，新管理委員並推舉乙○○為主任委員，乙○○為伊
合法之法定代理人等語，並提出會議紀錄等件為證（見台中地院
卷一七三頁、一九八頁以下），攸關再抗告人已否補正由其法定
代理人合法代理。原法院未予查明，遽駁回其抗告，自有未洽。
再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
