【裁判字號】    99,台抗,445
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反政府採購法等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四四五號
抗   告   人
即受刑人配偶  乙○○
受   刑   人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反政府採購法等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月三十日駁回其對檢察官指揮執行聲明異
議之裁定（九十九年度聲字第五七五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人乙○○之
夫即受刑人甲○○經原審法院九十六年度上訴字第二六六號確定
判決，論處政府採購法第八十七條第五項之意圖影響採購結果，
而借用他人名義投標，及刑法第二百十六條、第二百十五條共同
連續行使業務登載不實文書，共二罪刑，有該判決可資調閱；該
二罪之最重本刑均為三年以下有期徒刑，依刑事訴訟法第三百七
十六條第一款規定，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，
是該案件之第二審法院所為裁定，即不得抗告於第三審法院。抗
告人不服原審裁定駁回其對檢察官依刑法第四十一條第一項但書
規定，不准受刑人易科罰金之執行指揮命令，聲明異議，提起抗
告，自非法之所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
