【裁判字號】    99,台附,21
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃勝文律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因自訴被上訴人等詐欺等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年六月十日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
六年度重附民上字第二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之第二審判決，如係不得上
訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第五百零三條第二項規定，對
於本件附帶民事訴訟之第二審判決，自亦不得上訴於本院，無適
用同法第五百零六條規定，而僅對附帶民事訴訟之第二審判決提
起第三審上訴之餘地。刑事訴訟之第二審判決，不得上訴於第三
審法院者，對於其附帶民事訴訟之第二審判決，得上訴於第三審
法院，固為刑事訴訟法第五百零六條第一項前段所規定。惟此所
稱之第二審判決，係指同法第五百零三條第一項所定諭知無罪、
免訴、不受理以外之判決而言；如第二審諭知無罪、免訴或不受
理之判決附帶民事上訴案件，則不能不受刑事訴訟法第五百零三
條第二項之限制，非對該無罪、免訴、不受理之判決有上訴時，
其附帶民事訴訟之判決不得上訴。本件上訴人甲○○因被上訴人
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○被訴詐欺、侵占罪部分，提起
刑事附帶民事訴訟，經原判決認被上訴人等被訴詐欺、侵占部分
，由第一審法院諭知無罪，上訴人提起上訴後，並經原審法院判
決駁回其上訴，乃維持第一審關於駁回上訴人對被上訴人之請求
損害賠償及其假執行聲請之判決，從程序上駁回上訴人就附帶民
事訴訟之上訴。被上訴人等被訴詐欺、侵占部分，又屬刑事訴訟
法第三百七十六條第三、四款不得上訴於第三審法院之案件，依
上說明，其刑事附帶民事訴訟部分，自不得提起第三審上訴，上
訴人竟復就之提起上訴，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
