【裁判字號】    99,台抗,397
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三九七號
抗  告  人  聯宇電器有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人新禾股份有限公司間請求給付貨款等事件
，對於中華民國九十九年一月二十八日台灣高等法院裁定（九十
八年度上字第一○六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法，其
情形可以補正，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，
第二審法院得不由審判長定期間先命補正，逕以裁定駁回之，此
觀民事訴訟法第四百四十四條之規定自明。本件抗告人就台灣士
林地方法院（下稱士林地院）九十八年度訴字第二五號判決（對
其等不利部分），提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經該院以
裁定命其於收受裁定之送達後五日內補正。該裁定已於民國九十
八年十月一日送達。抗告人雖即向原法院聲請訴訟救助，然經該
院於九十八年十月二十六日以九十八年度聲字第四一○號裁定（
下稱第四一○號裁定），駁回其聲請後，又經本院於同年十二月
二十四日以九十八年度台抗字第九九三號裁定，駁回抗告人對於
第四一○號裁定之抗告，並於九十九年一月七日送達該裁定，有
各該送達證書可考。乃抗告人已逾相當期間，仍未依士林地院上
開命補正之裁定，繳納第二審裁判費，原法院爰於同年一月二十
八日，以其上訴不合法為由，逕予裁定駁回其上訴。揆諸首開說
明，於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
