【裁判字號】    99,台上,3283
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年三月二十四日第二審判決（九十八年度上訴
字第一八０二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年
度偵字第八一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○未經許可從事廢棄物處理
業務，收購大批屬於事業廢棄物之廢棄IC電路板，再僱用張坤典
、劉春吉、郭玉秀、王榮同、王盧寶珠（均經判處罪刑確定）非
法處理該廢棄IC電路板之拆解、破碎及篩檢電子零件等混合五金
廢料之有害事業廢棄物，經警當場查獲等情，因予撤銷第一審判
決，改判仍論處上訴人共同犯廢棄物清理法第四十六條第四款之
非法處理廢棄物（累犯）罪刑，已敘明認定事實之依據及憑以認
定之理由。對於上訴人坦承僱用張坤典等人處理其所收購之廢棄
IC電路板之事實，惟以該IC電路板並非廢棄物，不需許可即可處
理，且其係自行處理，並非受委託而為，所為與廢棄物清理法第
四十六條之要件不符等語為辯，原判決亦依行政院環境保護署於
民國九十六年七月四日公告之「有害事業廢棄物認定標準」，說
明混合五金廢料於貯存、清除階段，雖屬一般事業廢棄物，但於
處理（含再利用）階段，則屬有害事業廢棄物；上訴人未依廢棄
物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
，而實際從事混合五金廢料之有害事業廢棄物處理，自成立同法
第四十六條第四款前段之罪。從形式上觀察，原判決並無違背法
令情事。上訴意旨徒憑己見，猶主張所為不構成犯罪云云，自不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
