【裁判字號】    99,台抗,448
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月十四日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第九八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十一所
示施用第一級毒品等罪，經分別判刑確定。上開數罪均係裁判確
定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，
定其應執行之刑為有期徒刑三年十一月。固非無見。惟查抗告人
所犯原裁定附表編號一至編號九所示各罪，前經台灣花蓮地方法
院九十七年度聲字第五一五號裁定，定其應執行之刑為有期刑二
年十月；編號十、十一所示二罪，則經台灣板橋地方法院九十七
年度訴緝字第六一號判決論處罪刑，並定其應執行之刑為有期徒
刑一年，復經原法院九十七年度上訴字第一八七九號判決，駁回
抗告人之上訴確定，有各該裁定書及判決書可稽（見原法院卷第
十頁至第十二頁、第二十一頁至第二十六頁）。從而原裁定附表
編號一至編號九，暨編號十、十一所示各罪原定執行刑加總結果
，共有期徒刑三年十月。原裁定酌定抗告人應執行有期徒刑三年
十一月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五款所定法
律之外部性界限，但其結果反較前述合計刑期三年十月為重，似
難謂與法律目的及法秩序理念之內部性界限無違，其所為刑罰裁
量職權之行使，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨指摘原裁定不當
，為有理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
