【裁判字號】    99,台上,3310
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三一０號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  鄭凱鴻律師
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭曄祺律師
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年二月十日第二審判決（九十八年度上訴字第四六九七號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二七０五四
、三二八六六號，追加起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
八年度偵緝字第三八一、五五九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（乙○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍）部分：
本件原判決認定上訴人乙○○有原判決事實欄、肆所記載之犯
罪事實，因而維持第一審關於乙○○未經許可持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍（累犯）部分之科刑判決，駁回乙○○此部
分在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項有關自首並報繳
其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，或已移轉持有而據實供述全
部槍砲、彈藥、刀械之來源或去向，因而查獲者，減輕或免除其
刑之規定，為刑法第六十二條但書所稱之特別規定。倘已符合槍
砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項減輕或免除其刑之規定，即
應優先於刑法第六十二條前段之規定而為適用，不得分別適用遞
予減輕其刑。本件第一審判決理由說明乙○○所犯未經許可持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，係於犯罪尚未發覺之前，
即主動告知查獲之警員，並據實供述改造手槍及子彈之去向，因
而查獲，合於刑法第六十二條自首及槍砲彈藥刀械管制條例第十
八條第一項後段之規定，遞予減輕其刑等語（見第一審判決第一
一頁），揆之上開說明，難謂無判決適用法則不當之違法。原判
決未加糾正，予以維持（見原判決第八頁），同非適法。(二)有罪
判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據，應將法院依
職權認定與論罪科刑有關之事實，凡犯罪之時間、地點、方法、
態樣，以及適用法律有關之事項，均為詳實之記載，然後於理由
內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，互相
適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理由加以說明，或事實
已有記載，而理由未予說明，或事實認定與理由說明，不相一致
，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，或事實認定與所採之證
據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第十四款規定，均
為判決不載理由，或所載理由矛盾，判決當然違背法令。查(1)本
件起訴書犯罪事實欄係記載，徐人傑於「民國九十七年八月初某
日」，因積欠乙○○債務，將改造手槍一支（下稱改造手槍）、
子彈九顆，質押予乙○○等情（見起訴書第二頁）。而乙○○於
檢察官訊問時供述：徐人傑於「九十七年六月間」，將改造手槍
及子彈交給伊，抵充賭債，徐人傑有陸續拿回去幾次。徐人傑於
「九十七年七月十八日後約二週」，又將改造手槍及子彈交給伊
（見九十七年度偵字第三二八六六號卷第六三頁）；於第一審以
證人身分證述：伊持有之改造手槍及子彈係向徐人傑所借，他有
拿回去過，伊再跟他借用，已不記得正確日期等語（見九十八年
度訴字第四四三號卷第二四五、二四六頁）。原判決認定乙○○
係於不詳時間、地點，持有改造手槍及子彈等情，所指乙○○之
犯罪時間及行為態樣有欠明確，又與起訴書之記載及乙○○之供
述不合，並未說明所憑理由，已影響於法律之正確適用，難謂適
法。(2)原判決認定乙○○於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即
主動於警詢供述持有改造手槍及子彈之犯罪事實，但未說明所憑
之證據及其認定之理由（見原判決第四、八頁），不無判決理由
不備之可議。(三)刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對
於有罪被告之科刑，應符合罪刑相當原則，使輕重得宜，罰當其
罪。刑法第五十七條規定，科刑時應以行為人之責任為基礎，並
審酌一切情狀，尤應注意該條十款所定之事項，為科刑輕重之標
準。是以，法院為科刑判決所審酌之事項，應於判決理由內具體
加以說明，方足為判斷量刑當否之準據。第一審判決理由欄說明
，乙○○所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，應依累犯之規定，加重其刑；並依刑法第六十二條自首及槍砲
彈藥刀械管制條例第十八條第一項後段之規定，遞予減輕其刑，
並先加後減之。爰審酌乙○○之素行、智識程度，及乙○○無視
法律規定，持有改造手槍及子彈，對社會治安造成之隱藏危害甚
大，暨犯罪後態度等一切情狀等語（見第一審判決第一一、一二
頁），因此量處有期徒刑二年四月（另依法併科罰金）。而乙○
○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪，其法定本刑為
三年以上十年以下有期徒刑（另併科罰金刑），經依上開規定加
重、減輕及減輕或免除其刑，第一審量處有期徒刑二年四月，已
非屬從輕量刑，第一審就量刑理由所為說明，尚嫌過於簡略。而
乙○○主要以第一審此部分量刑過重為由，提起第二審上訴（見
原審卷第三０頁）。原判決理由僅說明第一審量刑適當，乙○○
空言指摘第一審量刑過重，為無理由等語（見原判決第八、一０
八頁），仍未具體說明量刑審酌情形，致其量刑是否妥適，無從
據以判斷，難謂無判決理由不備之違法。以上，或係乙○○上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於乙
○○持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分，有撤銷發回更
審之原因。
二、上訴駁回（乙○○、甲○○結夥三人以上強盜）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑證人即被害人丁○○、丙○○、
證人蕭亦泰、蕭富升之指證，佐以上訴人乙○○、甲○○之供述
，資以認定乙○○、甲○○有原判決事實欄貳所記載結夥三人以
上強盜之犯罪事實。對於乙○○所辯：伊確實有意出售鑽石、金
飾等物品予丁○○、丙○○，係綽號「阿喜」之不詳姓名、年籍
男子等人自行動手強盜丁○○、丙○○之財物，伊並未參與，亦
不在場；甲○○所辯：伊係應邀參與催討債務而非強盜財物，又
於「阿喜」強盜財物時，伊正在門口施用毒品，伊並不知情，亦
未參與各云云，何以均不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由
內詳為指駁說明。並明乙○○、甲○○分別有原判決事實欄壹
所記載之犯罪、科刑、執行情形，有卷附台灣高等法院被告（乙
○○、甲○○）前案紀錄表可憑。其等於有期徒刑執行完畢後，
五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第
一項累犯之規定，加重其刑。因而維持第一審依刑法第五十五條
之想像競合犯規定，分別從一重論處乙○○、甲○○意圖為自己
不法之所有，結夥三人以上，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之
物各罪刑（均累犯）部分之科刑判決，駁回乙○○、甲○○關於
此部分在第二審之上訴。原判決已明所憑之證據及其認定之理
由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背
法令之情形存在。乙○○上訴意旨略以：(一)原判決認定係乙○○
向甲○○、「阿喜」提議，以販賣金飾為由，乘買主攜帶大量現
金依約見面交易之機會，強盜財物。又乙○○、甲○○及「阿喜
」於強盜財物後，朋分所得財物等情，並未說明所憑之證據，有
判決理由不備之違法。(二)倘乙○○與甲○○、「阿喜」事先謀議
強盜財物，大可在與丁○○、丙○○在台北縣鶯歌鎮○○○路三
一八巷五一號蕭亦泰住處（下稱本房屋）相約見面後，立即下手
強盜財物，乙○○何必大費周章與丁○○、丙○○交易金飾，徒
增風險。又甲○○於第一審證述，其與「阿喜」一起坐上乙○○
所駕駛車輛離開時，「阿喜」才說強盜丁○○、丙○○財物之事
，乙○○還為此與「阿喜」吵架等語。乙○○果真與甲○○、「
阿喜」共謀強盜財物，自然不會為此與「阿喜」爭吵。原審認定
乙○○就強盜丁○○、丙○○財物犯行，與甲○○、「阿喜」有
犯意聯絡及行為分擔，有悖於經驗法則，有認定事實不合證據法
則之違誤；甲○○上訴意旨略以：(一)卷內並無證據證明甲○○有
與乙○○、「阿喜」謀議強盜財物，又乙○○當時不在本房屋內
，係在本房屋外面其駕駛之車輛內。原判決認定甲○○與乙○○
、「阿喜」結夥三人強盜財物，有調查職責未盡及判決理由不備
之違法。(二)甲○○在原審聲請傳喚蕭富升調查，待證事實為甲○
○未有強盜行為，因蕭富升之前未曾證述其聽聞甲○○當場表示
「你好像要試試槍枝是真的假的」。原審未予傳喚，亦未說明不
予調查之理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。
(三)原判決說明在「阿喜」動手強盜財物時，甲○○係站在本房屋
門口，距離不遠，應無不知情之理等語。但甲○○在場且知情，
並非必然與「阿喜」有強盜財物之犯意聯絡及行為分擔，亦非即
為結夥三人強盜財物。原判決認定甲○○係結夥三人強盜財物，
有調查職責未盡及判決理由不備之違法。(四)乙○○未向甲○○提
及與何人有債務糾紛等情，甲○○自然無法清楚交待緣由。原判
決徒以乙○○、甲○○不能交待與對方有何具體債務糾紛為由，
即遽為不利於甲○○之認定，於法有違。(五)丁○○於警詢陳稱係
一名身高約一百六十公分之瘦小男子取出「手槍」（按原判決已
說明該「手槍」未經查獲扣案，不能證明具有殺傷力）；於檢察
官訊問時指證甲○○即係手持「手槍」者，但甲○○身高達一百
八十公分、體重有九十公斤，足認丁○○之指證有重大而明顯之
瑕疵。原判決採取丁○○之指證，據以認定甲○○犯罪事實，有
違證據法則。(六)甲○○之選任辯護人在第一審已陳明乙○○於警
詢、檢察官訊問時所為陳述，並無證據能力等情。原判決理由說
明甲○○及其選任辯護人對卷內證據之證據能力，均表示無意見
等語，與卷內訴訟資料不合，於法有違各云云。經查：(一)原判決
理由內已說明甲○○及其選任辯護人對卷內證據之證據能力，均
表示無意見（見原審九十八年十二月二十五日準備程序筆錄）等
語，核與卷內訴訟資料並無不合（見原審卷第八五頁），於法無
違。又原判決所為說明係針對甲○○及其選任辯護人在原審有關
證據能力之陳述而言，與第一審無涉。甲○○上訴意旨指稱原判
決就此所為說明，與卷內訴訟資料不合云云，應係誤會，附此說
明。(二)證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量
、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理
法則，又已於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得
任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。查(1)原
判決認定乙○○、甲○○有原判決事實欄貳所記載結夥三人以上
強盜之犯罪事實，已詳為說明所憑之證據及其認定之理由（見原
判決第三至六頁）。又乙○○與丁○○、丙○○見面後，確有交
易價值不高之三條Ｋ金項鍊，而未立即下手強盜財物，係掩飾自
己設局並參與強盜財物之尋常作法，本不悖於常情；甲○○於第
一審所證，其與「阿喜」一起坐上乙○○所駕駛車輛離開時，「
阿喜」才說強盜丁○○、丙○○財物之事，乙○○還為此與「阿
喜」吵架等情，未必屬實；乙○○、甲○○及「阿喜」係一起出
現，並彼此搭配以強盜財物，於通常情形，其等於事前應先經謀
議；乙○○、甲○○及「阿喜」既係共謀強盜財物，其等於得手
後朋分所得財物，理所當然。原判決所為認定及論說明，難認
與事理有違，係其採證、認事職權之適法行使，並無乙○○、甲
○○上訴意旨指調查職責未盡、判決理由不備及採證不合證據法
則之違法可言。(2)丁○○於警詢陳稱係一名身高約一百六十公分
之瘦小男子取出「手槍」，於檢察官訊問時指證甲○○係持用「
手槍」者（見九十七年度偵字第三二八六六號卷第二二、七八頁
），而甲○○身高逾一百八十公分（見九十七年度偵字第三二八
六六號卷第四八頁所附甲○○照片），丁○○於檢察官訊問時之
指認，雖不無誤認情形存在。但原判決認定係「阿喜」而非甲○
○持用「手槍」，並未採取上開丁○○於檢察官訊問時之證詞（
按丁○○於第一審已證述係較矮之人拿出「手槍」，見九十八年
度訴字第四四三號卷第一九七頁）。原判決未說明不予採取丁○
○於檢察官訊問時指證係甲○○持用「手槍」之理由，雖不無微
疵，但顯於判決結果不生影響，不得據為提起上訴第三審之理由
。(3)原判決已說明乙○○與甲○○、「阿喜」有強盜財物之犯意
聯絡，並於甲○○、「阿喜」實行強盜財物行為之際，在本房屋
外把風，應計入結夥人數之內，乙○○、甲○○應成立刑法第三
百三十條第一項之結夥三人以上強盜罪所憑理由（見原判決第六
、七頁），並無甲○○上訴意旨所指調查職責未盡及判決理由不
備之違法。(三)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係
指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查可能性及必要性之
證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之
有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同
之認定。若已不能調查，或僅係枝節性問題，或所證明之事項已
臻明確，自屬欠缺調查之可能性及必要性，原審未依聲請為無益
之調查，並無違法之可言。甲○○之選任辯護人固在原審具狀及
以言詞聲請傳喚蕭富升調查，用以證明甲○○上訴意旨所指待證
事實。但蕭富升已迭於檢察官訊問時及第一審證述親自見聞之強
盜財物情節，並經甲○○及其選任辯護人為詰問（見九十七年度
偵字第三二八六六號卷第八一頁、九十八年度訴字第四四三號卷
第二００、二０一頁）。審以在場之人之注意能力未必相同，蕭
富升縱到庭證述確實並未聽聞甲○○當場表示「你好像要試試槍
枝是真的假的」，亦無由推翻原判決所確認之事實。又於原審九
十九年一月二十日審判期日調查證據完畢，審判長詢以「尚有何
證據請求調查？」，甲○○及其選任辯護人一致陳稱「無」（見
原審卷第一０六頁）。原審未贅為無益之調查，亦未於判決說明
不予調查之理由，尚無不合，難認有甲○○上訴意旨所指應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法。乙○○、甲○○上訴意旨
仍執前詞，或再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審調查、取
捨證據及判斷其證明力之適法行使，及判決內已明白論斷之事項
，任意指摘為違法，核均非適法之第三審上訴理由。應認乙○○
、甲○○關於結夥三人以上強盜部分之上訴，均為違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
