【裁判字號】    99,台抗,450
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請付與筆錄影本
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月二十二日駁回聲請付與筆錄影本之
裁定（九十九年度聲字第六六三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零四條前段定有明文。本件抗告人甲○○因違反毒品危
害防制條例案件，具狀聲請付與警詢、偵查及審判筆錄等卷證資
料之影本，業經原法院裁定予以駁回，核屬判決前關於訴訟程序
之裁定，且無得為抗告之明文，依首揭規定，自不得抗告。抗告
人猶提起抗告，即非合法，應予駁回。至原裁定正本關於得提起
抗告之教示，係屬誤載，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
