【裁判字號】    99,台上,3318
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三一八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年三月十九日第二審更審判決（九十九
年度上更(二)字第一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵字第二五三二七號、第三０八四八號【原判決漏載第
三０八四八號】），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審就上訴人甲○○違反貪污治罪條例及上訴
人乙○○等部分所為之科刑判決，改判依牽連犯從一重論處甲○
○有調查職務之公務員（原判決主文漏載：「有調查職務之」，
應予補正）對於違背職務之行為期約賄賂罪刑（處有期徒刑十一
年，褫奪公權八年；第一審另論處甲○○犯賭博罪部分，業經甲
○○於原法院上訴審撤回其就該部分提起之第二審上訴【見上訴
審卷第一宗第八一頁】，已確定）及論處乙○○共同連續非公務
員對於公務員關於違背職務之行為行求賄賂罪刑（處有期徒刑二
年，褫奪公權二年；減為有期徒刑一年，褫奪公權一年）。甲○
○之上訴意旨略稱：（一）甲○○係為查緝非法盜賣、運輸漁船
用油，而將乙○○列為線民，以掌控盜賣漁船用油之事證，而乙
○○自民國九十五年五月中旬起，即陸續提供取締盜賣漁船用油
之線索予甲○○，使甲○○得指派高雄縣警察局湖內分局茄萣分
駐所（下稱茄萣分駐所）員警循線查緝，且於九十五年六月四日
、同年八月五日先後查獲案外人蔡勝源盜賣漁船用油八百公升及
綽號「志成」之人盜賣漁船用油九萬多公升等案，又另於九十五
年七月三日、同年九月四日向高雄縣警察局湖內分局呈報其轄區
內埋設有地下油管，報請該分局轉知高雄縣政府拆除；而甲○○
蒐集海巡人員與盜賣漁船用油者勾結之情資後，曾先後向高雄縣
警察局湖內分局分局長李碧昭、李沐汕報告，渠等皆稱：會利用
機會向長官報告等語，嗣李祥誠即於九十五年七月十五日調職；
況且甲○○復於九十五年六月間先後多次帶同李沐汕分局長至盜
賣漁船用油者所利用之暗管鐵皮屋或岸邊抽油之可疑處所勘查，
並商討如何查緝盜賣漁船用油案件及拆除該等盜賣漁船用油之設
備，同時將上述地點列為巡邏重點，原審不深究甲○○何以能查
獲上開案件及行政院海岸巡防總署人員是否與盜賣漁船用油者掛
勾等情，逕謂：「不能以此認定乙○○係甲○○之線民」，自
有應於審判期日調查之證據未予調查及理由不備之違法。（二）
乙○○於法務部調查局高雄縣調查站（下稱高雄縣調查站）供稱
：「蔡勝源說海巡署的部分他負責打通關係」、「我印象中約在
九十五年四、五月間，我開始從事販賣漁船用油時，我透過甲○
○約『小吳』，並要『小吳』約李祥誠在興達港旁之『威成ＫＴ
Ｖ』見面……我也有意思要從事販賣漁船用油的事情，而李祥誠
除說『他會先問小吳外』，並無其他表示……」，足見李祥誠與
盜賣漁船用油之「小吳」熟識，甲○○係為查證乙○○所稱行政
院海岸巡防總署南部地區巡防局興達港安檢所（下稱興達港安檢
所）人員已與盜賣漁船用油者掛勾云云，是否屬實？以及蒐集相
關情資，始於九十五年五月間打電話約興達港安檢所所長李祥誠
在「威成ＫＴＶ」見面，因乙○○當場質問李祥誠：「你們安檢
所不是與業者某某人掛勾收取規費？」，經李祥誠當場否認，以
致不歡而散；嗣於同年五月底，乙○○又打電話請甲○○順道邀
約李祥誠至「華榮海產店」，甲○○為查證興達港安檢所人員是
否與盜賣漁船用油之人掛勾，以及誘使乙○○充當線民，乃再次
打電話約李祥誠至「華榮海產店」見面，乙○○與李祥誠見面後
，雖曾向李祥誠提及想做仲介漁船用油之事，惟李祥誠已當場否
決，表示不可能答應他人在其轄區盜賣漁船用油等語，當時甲○
○雖在場，但始終未發一語，亦未聽到乙○○提及以每月新台幣
（下同）二十萬元之代價向李祥誠行求賄賂等情，反倒是聽到乙
○○向李祥誠稱：有綽號「小吳」之人預計以二十萬元疏通海、
陸及地方角頭等語。原判決謂：「甲○○在場陪同助勢」，自屬
理由不備。況且甲○○若與乙○○期約每二百公升（即一粒）收
賄十元，以其與李祥誠熟識之程度，大可私下找李祥誠洽談，何
庸在眾目睽睽之「華榮海產店」與李祥誠公開談論行賄之事﹖又
何以在場未發一語﹖至於乙○○在高雄縣調查站及偵查中先後證
稱：「（問：……顯見甲○○應該同意你所提一粒十元佣金之合
夥關係，所以你才要甲○○去找李祥誠把話講白，對此你如何說
明？）我認為甲○○應該有認同，否則他沒有必要把李祥誠找出
來與我談，……」、「我認為甲○○有意與我合夥」、「（問：
甲○○是否有答應？）是，我認為他有答應，否則沒必要約李祥
誠出來談。要做油一定要有海巡署關係」，均非其向甲○○行求
賄賂時，甲○○之具體回應情況，顯係因其經羈押多日，為求交
保，乃以臆測之詞，附和調查員及檢察官之詢（訊）問，自應調
取乙○○接受前揭詢（訊）問之錄音光碟勘驗，以查明乙○○上
開供述是否出於自由意志，以及該等筆錄內容是否出於詢（訊）
問人員加工取得，原審就此未予調查，顯有證據調查未盡之違法
。（三）卷附九十五年六月三日起至同年六月十四日止之通訊監
察錄音紀錄，係於甲○○九十五年五月底，在「華榮海產店」與
李祥誠見面之後，始經由通訊監察取得；依該等通訊監察錄音譯
文所載，均不足以證明甲○○有意與乙○○合作盜賣漁船用油，
反足認甲○○係為使乙○○擔任線民，始未刻意回絕乙○○之要
求；且依雙方在九十五年六月六日之通訊監察錄音譯文所示，足
認乙○○盜賣漁船用油之計畫尚未著手進行，李祥誠證稱：九十
五年五月底在「華榮海產店」，乙○○提及以每月二十萬元向伊
行賄等語，明顯不實。又依前揭通訊監察錄音譯文所載，該等通
話皆係乙○○撥打電話與甲○○，甲○○未曾撥打聯絡乙○○，
若甲○○有意與乙○○合作盜賣漁船用油，豈會祇有乙○○撥打
電話與甲○○之紀錄﹖（四）上訴人等均否認曾向李祥誠行求賄
賂，而當時在場之蔡勝源、宋正一復皆證稱：乙○○未提及以每
月二十萬元之代價向李祥誠行賄等語，而甲○○早經收押禁見，
不可能與彼等串供；另證人蔡勝源、郭昭清分別供稱：綽號「小
吳」之人（即吳志勝）與李祥誠交往密切，且專門盜賣漁船用油
，到茄萣地區經營漁船用油生意均要經吳志勝同意等語，又與乙
○○所述相符，原判決遽爾採納證人李祥誠之供述及尚不足以證
明本件行求賄賂待證事實之系爭通訊監察錄音譯文等資料，認定
上訴人等共同向李祥誠行求賄賂，自屬於法有違。上訴人等之共
同上訴意旨略以：（一）原判決就乙○○於高雄縣調查站、檢察
官偵查、第一審、原法院上訴審、更(一)審及原審先後未盡相符之
供述，未詳敘其取捨之理由，即逕採納其中不利於甲○○之部分
作為判決之基礎，有理由不備之違法。而原判決說明：「證人乙
○○於調查局調查中所為關於甲○○之陳述，與其於原審（指第
一審）法院審理中之陳述不符，本院審酌上開調查筆錄既出於證
人乙○○之自由意識，並無受到強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力
之干擾，且其陳述時，甲○○並未在場，較無人情施壓或干擾，
其證詞受污染之可能性較低。準此，證人乙○○在自由意識未受
誘導或干擾之情形下，於調查中所為之陳述，客觀上應具有較可
信之特別情況」，不但有不適用法則及適用法則不當之違法，亦
不足以說明乙○○在高雄縣調查站詢問時所為之供述，何以前後
不一，以及其最初所為有利於甲○○之供述何以不足採信。（二
）乙○○於高雄縣調查站係供稱：「（問：……顯見甲○○應該
同意你所提一粒十元佣金之合夥關係，所以你才要甲○○去找李
祥誠把話講白，對此你如何說明？）我認為甲○○應該有認同，
否則他沒有必要把李祥誠找出來與我談，至於甲○○本人的用意
為何，我就不清楚了」，足見其所稱：「我認為甲○○應該有認
同」云云，純屬臆測，原判決執乙○○前開供述，認定甲○○已
與乙○○期約賄賂，有證據上理由矛盾之違法。又乙○○在高雄
縣調查站詢問及檢察官偵查中皆曾供稱：甲○○未同意伊所提出
之對價等語，原判決理由說明：「乙○○於原審（指第一審）及
本院（指原法院）前審審理時翻異前詞，改稱：我並未以每粒十
元之賄賂，作為甲○○違背職務不予查緝其從事盜賣、運輸漁船
用柴油之報酬云云，嗣於本院審理（指原審）中又改稱：我有跟
甲○○說，牽線成功後，我願意每粒給他十元，但是甲○○拒絕
云云，顯係事後卸責之詞，不足採信」，亦與卷內筆錄之記載不
符，有認定事實不憑證據之違法。（三）依原判決理由說明，係
以上開通訊監察錄音譯文，作為認定上訴人等有罪之證據，惟原
判決認定甲○○邀約李祥誠至「華榮海產店」見面，並推由乙○
○向李祥誠以每月二十萬元規費行求賄賂之時間，係在九十五年
五月底，而該等通訊監察錄音之時間，則係在九十五年六月三日
起至同年六月十四日之間，由上開通訊監察錄音紀錄，顯無從判
斷甲○○於九十五年五月底邀約李祥誠見面之目的，且由乙○○
至九十五年六月間，仍在積極要求甲○○代向李祥誠疏通乙事，
反足以證明甲○○於九十五年五月底邀約李祥誠見面之目的，非
為行求賄賂，甲○○否認犯罪之辯解，應非無稽，原判決執上開
通訊監察錄音譯文，為不利於甲○○之推論，有證據上理由矛盾
之違法。更何況，綜觀上開通訊監察錄音譯文所載，其內容大多
是乙○○自說自話，甲○○多半僅回答：「嗯」、「好」等無意
義之語句，從未承諾任何具體行動內容或與李祥誠接洽之具體方
法，甚至對如何與李祥誠接洽之事，毫無積極作為，反要乙○○
自行撥打電話與李祥誠聯絡，如何能執上開通訊監察錄音譯文之
記載，即逕認甲○○欲履行其先前之期約？又何來甲○○配合運
油之說？原判決僅以該通訊監察錄音譯文中曾提及買方應該至何
處去載油、船油要從哪裡下、竹筏要如何接應等語，而未釐清甲
○○擬配合者究係何種行為，即執此推論甲○○已與乙○○期約
賄賂，顯有理由不備及證據上理由矛盾之違法。（四）甲○○確
曾依乙○○提供之情資，為查緝盜賣漁船用油之舉措，且於九十
五年六月十二日與乙○○聯絡，獲悉有漁船欲上岸盜賣漁船用油
後，即展開查緝行動，業據警員吳錦運、王國光、分局長李沐汕
、李碧昭、所長黃振能分別在第一審或原法院更(一)審證述在卷，
足見該次通聯及翌（十三）日之巡邏確為查緝盜賣漁船用油之事
，但經查證始知係有人故意放假消息，以混淆警方偵辦行動，若
係甲○○主導盜賣漁船用油，何以會如此？（五）李祥誠於高雄
縣調查站初次詢問及原審均供稱：不認識乙○○，對其長相無印
象等語，經提示乙○○照片影本後，其仍答稱：「我對該名男子
沒有印象，因為當時我也只是在現場坐一下就走了」、「我有跟
甲○○所長見過面，另外一位（指乙○○）我沒有什麼印象」，
足見李祥誠在前開具誘導性之詢問下，仍為無印象之表示，自有
相當程度之可信度；而其事後於檢察官偵查中所為之指認，以及
在原審供稱：「（問：你在檢察官訊問時，你也有指認乙○○的
照片，這指認是否正確？）對」，均係出於記憶錯亂倒置之故。
再由李祥誠毫不避諱與盜賣漁船用油者接觸等情，可推論其應該
經常接受擬盜賣漁船用油者之類似請託，而李祥誠於前揭時間，
與乙○○、甲○○見面時，現場又另有綽號「阿源」之蔡勝源同
時在場，則其供稱：「阿原」在「華榮海產店」曾以每月二十萬
元規費向其行求賄賂等語，是否係因記憶錯置之故，即非無疑，
證人宋正一於原法院上訴審證稱：「（問：你有沒有聽到乙○○
對李祥誠講說他想要作那個漁船用油的生意，說要每月給他二十
萬元的規費？）沒有」，自非無據，原判決未詳論證人宋正一前
開證述究竟與其何部分論證不符，即謂：「（證人宋正一之證述
）與前述論證不符，顯係事後迴護被告等之詞，不足採信」，顯
有理由不備之違法。又證人蔡勝源於第一審證稱：「他（指乙○
○）說他想做油品，請李祥誠給他方便，並沒有談到給李祥誠什
麼好處」，顯係有利於乙○○之證據，原判決未說明不予採納之
理由，亦屬理由不備各等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人等分別有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據
之結果及取捨證據認定之理由，並就上訴人等否認犯罪，甲○○
辯稱：伊與乙○○間並無期約收賄之真意，僅係為獲得轄區內盜
賣漁船用油者之動態情資，而佯與乙○○交往應對，會邀李祥誠
前往「威成ＫＴＶ」、「華榮海產店」見面，係虛偽應對以圖使
乙○○對伊信賴，且伊知道李祥誠不可能答應，故代為邀約亦無
妨，使乙○○死心，並藉此機會蒐集行政院海岸巡防總署所屬人
員與盜賣漁船用油者勾結之不法證據云云，以及乙○○辯稱：伊
知道仲介漁船用柴油買賣有利可圖，遂著手進行相關事宜，惟因
損及李祥誠利益而未果，最後乃放棄初衷成為甲○○之線民，並
於九十五年六月初先後多次舉報買賣漁船用油之情資予甲○○取
締，同年七月間亦曾透過員工吳瑞發向高雄縣政府警察局湖內分
局檢舉，由該分局分局長李沐汕帶隊查獲綽號「志成」之業者等
語，認均非可採或非可作為有利於上訴人等認定之依據；以及乙
○○於第一審、原法院前審及原審翻異前供另所為有利於上訴人
等之陳述、證人宋正一在原法院上訴審、證人吳瑞發、吳錦運、
李沐汕、李碧昭分別於第一審、證人黃振能在原法院上訴審、證
人劉建民於原法院更(一)審之證述，認俱非可執為有利於上訴人等
認定之依據；分別予以指駁或說明。復分別說明援引作為判決基
礎之證據資料何以均具有證據能力，以及就乙○○前後未盡相符
之供述究應如何取捨所憑之理由。此外，又依據卷附通訊監察錄
音譯文所載，逐一說明甲○○與乙○○各次通話內容所能證明之
待證事實，並綜合上開通訊監察錄音譯文之記載，說明：「上開
通訊監察內容顯示，乙○○向甲○○表示，要透過一位海巡署澎
湖地區情報科的人去向李祥誠關說，甲○○並將李祥誠電話號碼
給乙○○，再參酌被告二人（指上訴人等）非但談及買方應該至
何處去載油、船油要從哪裡下、竹筏要如何接應、如何疏通海巡
署興達港安檢所李祥誠，以避免遭人查緝等情以觀，已足見甲○
○與乙○○確係共同基於行賄之犯意，由甲○○負責邀約李祥誠
，另由乙○○開口向李祥誠行求賄賂，其二人有犯意聯絡及行為
分擔甚明」。從形式上觀察，原判決並無理由不備、理由矛盾、
採證違背證據法則、認定犯罪事實不憑證據、證據調查未盡、不
適用法則或適用法則不當等違背法令之情形。而行政院海岸巡防
總署所屬人員是否與盜賣漁船用油之人亦有違法勾結之情形，乃
另案問題，與甲○○應否擔負本件罪責無關。甲○○上訴意旨（
一）、（二）、（三）、（四）及上訴人等之共同上訴意旨（一
）、（三）、（四）、（五）均置原判決事實欄明確認定及理由
內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，或仍執原判決已詳予敘
明非可採信或非可作為有利認定依據之上訴人等否認犯罪辯解，
任指原審證據調查未盡；或就事實審法院採證認事及證據證明力
自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執；或猶以原判決
已說明係迴護之詞之宋正一證述，指摘原審採證違法；或仍執原
判決已詳予說明何以具證據能力之乙○○高雄縣調查站陳述，指
摘原判決不適用法則及適用法則不當；均不足以辨識原判決已具
備違背法令之形式要件。又乙○○業於原法院上訴審行交互詰問
，經甲○○之選任辯護人紀錦隆律師及該審審判長分別詰問其在
高雄縣調查站及偵查中之陳述是否實在時，其從未提及該等陳述
係非出於自由意志（見原法院上訴卷第二宗第十四頁背面、第十
五頁、第十七頁），甚且供稱：「調查的跟我講的都屬實」（見
同上卷第十五頁背面）；嗣原審審判長於審判期日詢問甲○○及
其選任辯護人吳建勛律師：「尚有何證據請求調查﹖」，又均答
稱：「無」（見原審卷第一一四頁），甲○○上訴意旨（二）至
法律審之本院，始又另執原審未調取乙○○於高雄縣調查站及偵
查中接受詢（訊）問之錄音光碟勘驗，以查明乙○○上開供述是
否出於自由意志，以及該等筆錄內容是否出於詢（訊）問人員加
工取得等語，指摘原審證據調查未盡，自非依據卷內資料而為主
張。再依原判決所確認之事實，上訴人等於九十五年五月底，以
每月二十萬元之代價，行求李祥誠，作為李祥誠不查緝盜賣、運
輸漁船用柴油之對價時，當場即遭李祥誠拒絕。則渠等於同年六
月三日起至同年六月十四日間，因所請已遭李祥誠拒絕，乃未敢
實行渠等盜賣漁船用油之計畫，以及上訴人等於前開期間，以電
話互相聯絡時，仍一再提及擬如何疏通李祥誠之事等情，不但無
從動搖原判決已確認之上揭犯罪事實，反足以證明李祥誠所為不
利於上訴人等之證述（即李祥誠證稱：乙○○於九十五年五月底
某日，透過甲○○邀約伊在茄萣鄉「華榮海產店」用餐時，乙○
○以每月二十萬元之代價行求，作為其不查緝盜賣、運輸漁船用
柴油對價，甲○○當時在場陪同，但遭伊拒絕等語），尚非無據
。甲○○上訴意旨（三）及上訴人等之共同上訴意旨（三）均分
別另執卷附通訊監察錄音紀錄之時間，於甲○○九十五年五月底
在「華榮海產店」與李祥誠見面之後等情，指摘原判決有證據上
理由矛盾之違法，殊屬誤會。又就證人先後歧異之供述，敘明採
納何部分作為判決之基礎時，原即含有摒棄與其相異部分之意，
此乃證據取捨之當然結果，毋庸於判決理由內一一敘明。原判決
理由內已明確說明係採納乙○○於高雄縣調查站及偵查中何部分
供述，作為判決之基礎（見原判決正本第七頁第八行至第八頁第
六行、第九頁第二六行至第十一頁第十三行）。上訴人等之共同
上訴意旨（一）仍另執原審未說明與其相異部分應如何取捨云云
，指摘原判決理由不備，自非合法。至於乙○○於高雄縣調查站
供稱：「（問：……顯見甲○○應該同意你所提一粒十元佣金之
合夥關係，所以你才要甲○○去找李祥誠把話講白，對此你如何
說明？）我認為甲○○應該有認同，否則他沒有必要把李祥誠找
出來與我談，至於甲○○本人的用意為何，我就不清楚了」，乃
就其親身經歷與聞之事作證（即其向甲○○提及一粒給甲○○十
元佣金，而甲○○雖未置可否，一再受其請託代約李祥誠見面
洽談對李某行求賄賂不取締盜賣漁船用油之事等，均屬乙○○親
身經歷與聞之事），且說明甲○○代伊約李祥誠見面之用意究係
何在，伊無法得悉，並非傳聞、臆測。原判決採納乙○○上開陳
述作為判決之基礎，並未違法。又原判決理由說明：「乙○○於
原審（指第一審）及本院（指原法院）前審審理時翻異前詞，改
稱：我並未以每粒十元之賄賂，作為甲○○違背職務不予查緝其
從事盜賣、運輸漁船用柴油之報酬云云，嗣於本院審理（指原審
）中又改稱：我有跟甲○○說，牽線成功後，我願意每粒給他十
元，但是甲○○拒絕云云，顯係事後卸責之詞，不足採信」，乃
就乙○○分別於第一審、原法院前審及原審所為翻異之供述，說
明均係事後卸責之詞，而予指駁，非謂其於偵查中並未另有利於
甲○○之陳述，或其在高雄縣調查站之陳述，前後均屬一致。上
訴人等之共同上訴意旨（二）執以指摘原判決證據上理由矛盾及
認定事實不憑證據各節，均非依據卷內資料而為主張。至於證人
蔡勝源於第一審雖證稱：「他（指乙○○）說他想做油品，請李
祥誠給他方便，並沒有談到給李祥誠什麼好處」，惟其於同日審
理時乃先供稱：「乙○○有談到漁船用油的事情，但是沒有什麼
結論，詳細內容我現在已不記得」、「（問：你在調查局說：當
時乙○○向李祥誠表示要從事盜賣漁船用油的事情，要求給予方
便，這件事是否實在？）是的，但李祥誠拒絕」（見第一審卷第
三二六頁、第三二九頁）；更何況對李祥誠違背查緝盜賣漁船用
油職務之行為行求賄賂，乃明顯違法之事，乙○○向李祥誠為前
述行求之時，刻意不讓伊認為亦有盜賣漁船用油行為之蔡勝源聽
聞其行求賄賂之具體內容，亦與常情無違。則蔡勝源於第一審之
前揭證述，對乙○○並非必然有利，自毋庸於判決理由內一一說
明，原判決未說明不採納蔡勝源前揭供述之理由，並未違法。上
訴人等之共同上訴意旨（五）另執此指摘原判決理由不備，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上所論，
本件上訴人等之上訴，均屬違背法律上之程式，俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
