【裁判字號】    99,台上,3305
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張庭禎律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  楊振裕律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年一月二十一日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第二０四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察
署九十六年度偵字第五八三七、六三七四、五八六五號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○各有原判決附表
一二三所示販賣第一級毒品海洛因之犯罪事實，因而撤銷第一審
關於甲○○販賣第一級毒品及乙○○、丙○○部分之科刑判決，
改判各論處上訴人等販賣第一級毒品罪刑。固非無見。
惟查：(一)裁判書係法院將其就適法調查所得證據資料，本於經驗
法則、論理法則推演所獲之結論，對外以書面所為公權上判斷之
表示。有罪之判決，應載明所認定被告所實行合於犯罪構成要件
之事實，以為論罪科刑之基礎；為有罪或無罪之諭知，俱應在理
由欄分別說明其證據之取捨，及如何綜合案內一切證據為整體之
觀察，藉以賦予客觀評價之推論過程。是判決書之理由一欄，旨
在使當事人、其他訴訟關係人或第三人明瞭法院獲結論及主文之
具體根據，自應適度載明證據之內容。僅記載證據名稱，未揭露
其中與認定犯罪構成要件之有無相關之內容，既無從辨明證據勾
稽取捨及闡明其推論過程，論證即失其所據，自有理由不備之違
法。本件原判決認定上訴人等有原判決附表一二三所示販賣海洛
因予宋俊昇、施有禮及詹東濬之犯罪事實，雖於附表一1.2.3.二
1.2.3.4.三「證據欄」內分別記載「證人宋俊昇於警、偵訊之證
述」、「通訊監察譯文一紙」、「被告黃琦峰之自白」、「證人
施有禮於警、偵訊及原審時之證述」及「證人詹東濬於警、偵訊
及原審審理之證述」，並於理由貳、一(二)略謂上訴人等與黃琦峰
共同販賣海洛因之犯行，有「如附表一二三證據欄所示之證據可
資佐證」等語，然均未併予載明與各次犯行相關之內容，逕認上
訴人等有原判決附表一二三所示販賣海洛因之犯罪事實，自有理
由不備之違法。(二)共同正犯之成立，以有犯意之聯絡，與行為之
分擔為要件，而此項要件，除應於事實欄內詳加記載外，並應於
理由內逐一說明其認定此項事實所憑之證據，方足資為論罪科刑
之根據。本件原判決認定上訴人等與黃琦峰自民國九十六年四月
間起，基於販賣海洛因營利之犯意聯絡，以甲○○為首，先在台
灣地區某不詳地點，向不詳姓名年籍之成年人販入不詳重量之海
洛因，再分工由甲○○、乙○○、黃琦峰輪流以電話對外接洽購
買海洛因之金額、數量及地點，再由甲○○指派黃琦峰單獨駕車
外出交易海洛因，或由甲○○指派黃琦峰駕駛自小客車搭載甲○
○或乙○○外出交易海洛因，或由甲○○指派丙○○駕駛自小客
車搭載甲○○或乙○○外出交易海洛因，而分別販賣如原判決附
表一二三所示之海洛因等情，並於理由貳、一(一)(3)說明上訴人等
與黃琦峰共組販毒集團，並分別職司販入海洛因、聯絡購毒者及
外出交易海洛因，雖非每次販出毒品時，均由四人一同為之，然
彼等各個販賣毒品行為，所得利益（以販毒所得再購入毒品販賣
或施用）均有共享關係，顯見其等彼此之間互有利用他人之犯罪
構成要件行為，以達成共同最終目的，其等彼此之間自有犯意聯
絡及行為分擔，皆為共同正犯等語。查原判決認定上訴人等與黃
琦峰共同實行原判決附表所示八次販賣海洛因之犯行，然稽之原
判決附表「聯絡購買方式欄」之內容，其中附表一編號1.記載宋
俊昇與甲○○、編號2.記載宋俊昇與乙○○、編號3.記載宋俊昇
與黃琦峰聯絡，附表二編號1.僅記載由施有禮打電話、編號2.3.
4.記載施有禮與甲○○聯絡，附表三記載詹東濬與黃琦峰聯絡，
並約定交易海洛因之時間、地點及交易價格等情，然就丙○○、
乙○○、甲○○與黃琦峰八次販賣海洛因之犯行，未逐次說明如
何基於犯意聯絡、行為分擔所憑之證據，遽認上訴人等就原判決
附表一二三所示八次販賣海洛因之犯行，均為共同正犯，難謂妥
適。本院前次發回，業已具體指明應就此部分為詳盡之論述，原
審仍未為必要之說明，逕憑購毒者宋俊昇、施有禮、詹東濬之證
言及甲○○、乙○○與共犯黃琦峰部分之自白，暨未揭明內容之
通訊監察譯文，仍為上訴人等與黃琦峰共同實行全部（八次）販
賣海洛因之犯行之認定，亦有判決理由不備之違誤。上訴意旨分
別指摘原判決不當，非無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之
原因。至原判決不另為無罪諭知部分（原判決理由欄貳、五），
本乎審判不可分之原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
