【裁判字號】    99,台聲,569
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請更正或補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損害賠償
等事件，對於中華民國九十七年九月二十五日本院裁定（九十七
年度台上字第二○二八號），聲請更正或補充判決，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁判須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或正本與原本須
有不符之情形，法院始得依聲請或依職權以裁定更正之。又法院
依聲請或依職權補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判
有脫漏者為限。此觀民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百
三十三條第一項之規定即明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
六年度重上字第三五五號第二審判決，提起上訴，因未合法表明
上訴理由，經本院以九十七年度台上字第二○二八號裁定予以駁
回，並命其負擔訴訟費用，核無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
誤或正本與原本不符情形，且訴訟標的之一部或訴訟費用，上開
裁定亦無脫漏之情事，依上說明，自無裁定更正及補充判決之可
言。至聲請意旨略以：相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司偽
造徵信暨授信報核表及商業發票，進而收受偽造支票及空頭支票
，與該不法支票之掩飾等金融服務，而掏空飛霖公司股東權益及
票據權益，致聲請人受有損害，依法系爭保證應已消滅，且應賠
償聲請人所受損害及三倍懲罰性賠償金。又相對人已自認其將契
約不成立或無效之消費性放款，供人消費，致聲請人股東權益及
應收票據均受有損害，原裁判主文就此未予裁判，復不於理由項
下論述，自應補充判決，或裁定更正云云，則係對於歷審裁判不
服之理由，並非裁定更正或補充判決之問題。乃聲請人據以聲請
裁定更正或補充判決，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
