【裁判字號】    99,台上,3204
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九十九年度上訴字第
一０五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第四一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因於民國九十五年六月間在國道一號
高速公路中壢休息站，以新台幣（下同）三萬餘元，向「軍火庫
」網站之代號「軍火販子」賣家，購買可發射子彈具有殺傷力之
空氣長槍一支、改造手槍二支、土造子彈六顆等物，未經許可持
有之，迄九十六年二月六日經警依法搜索查獲等情，經第一審判
決依想像競合犯之例，從一重論處未經許可，持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪刑。上訴人不服第一審判決，提起第二審
上訴理由稱：本案槍彈與其前於九十五年五月二十六日經警查獲
時所查扣之槍彈，係同時購買，而前次非法持有槍彈犯行，業經
台灣桃園地方法院九十六年三月三十日九十五年度訴字第一九一
三號判決論處罪刑確定。上訴人於本案經警查獲之翌日警詢及前
案法院審理時，均曾說明二案所查扣之槍彈係同時購買；又上訴
人豈有可能於前案經警查獲持有槍彈，經交保後，再行購買本案
槍彈等情，主張本件持有槍彈犯行應為前案既判力所及。原判決
依查證所得，敘明：(一)經調閱台灣桃園地方法院九十五年度訴字
第一九一三號卷內筆錄，上訴人係於九十五年五月二十六日在車
上持有改造手槍、改造霰彈、土造子彈、制式霰彈等物，經警盤
查時，自首持有上開槍彈，並帶警至其住處，另主動交出手榴彈
一枚，嗣經檢察官准予交保。上訴人於警詢、偵查時均供稱：伊
車上之槍彈均係九十五年二月在名為「武器大賞」網站上購得，
並於新竹縣湖口鄉湖口休息站內交貨，手榴彈則在中壢市火車站
附近之軍用品社購得等語。嗣於九十五年十月二十七日第一審準
備期日亦稱：扣案槍彈係向姓名年籍不詳之人購買，網路代號是
「軍火販子」、網頁名為「武器大賞」等語，此後則傳拘無著，
經法院於九十五年十二月二十九日通緝。上訴人於該案警詢、偵
查、第一審準備程序，均未提及尚持有其他槍彈，迄九十六年二
月六日經警依法搜索查獲本案槍彈，並查知其經通緝在案而予移
送歸案，上訴人於前案審理時，仍未提及本案槍彈與前案槍彈係
同時購買，是以上訴人未曾於前案供稱本案槍彈與前案槍彈係同
時購買，應屬無訛。(二)上訴人雖於本案經警查獲之翌日警詢時一
度供稱：本件扣案槍械係與九十五年五月經警獲之槍械同時購買
、持有時間約一年等語。然上訴人於同日警詢、偵查時，亦供稱
：扣案槍彈係於九十六年五、六月間購買等語（見偵查卷第二二
、一０一頁），再於九十六年十一月二十二日第一審準備程序時
仍為相同陳述，經訊以是否前案被查獲後，才購買本件槍彈？始
改稱：「是同一時間買的，時間太久，我也沒辦法確定日期」等
語（見第一審審訴卷第六０、六一頁）。茲以上訴人於警詢所為
同時購買之供述，與其於同日警詢、偵查時所為其餘供述不符，
自難採信。(三)上訴人於本案第一審審理時雖供稱：我跟賣家在中
山高速公路中壢休息站完成前案槍彈交易後，賣家才說有另一批
槍彈，約過一小時後，又打電話叫我去新竹湖口休息站等，他才
把本案槍彈拿過來，經挑選過後，我決定再花二至三萬元購買本
案槍彈等語。惟依上訴人所述，前案槍彈係在名為「武器大賞」
網站上，向代號「軍火販子」者購買；本案槍彈則在名為「軍火
庫」網站上，向代號「軍火販子」者購買（見偵查卷第一０一頁
），網站名稱既不同，縱賣家相同，自不可能如上訴人所言，於
完成前案槍彈交易後之一小時，旋與同一賣家再為本件槍彈交易
，益徵二案槍彈係不同日期分次購買，上訴人所謂同日購買云云
，係事後卸責之詞。(四)再衡諸上訴人於前案係向警自首持有槍彈
犯行，並帶警至其住處，另主動交出手榴彈一枚等情，苟其當時
即持有本件槍彈，豈有不一併交付警方之理？因認上訴人主張二
案槍彈係同時購買乙節，並無可採，乃維持第一審判決所為罪刑
諭知，駁回上訴人在第二審之上訴。就此以觀，原判決並無理由
矛盾或不備之違背法令情事。上訴人上訴意旨仍執其上開第二審
上訴理由，指摘原判決未為免訴之諭知，有理由矛盾及不備之違
法，顯與原判決之論敘不符，殊非依據卷內訴訟資料執為指摘之
合法第三審上訴理由。末查上訴人及其選任辯護人於原審並未聲
請調查「武器大賞」與「軍火庫」是否為同一網站，迄上訴法律
審之本院始就此指摘原判決有調查未盡之違法，亦非依據卷內資
料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
