【裁判字號】    99,台上,3214
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
四二八六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵
字第五三八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○意圖販賣而持有第二級毒品罪刑，已敘明所憑之證據及認定之
理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決
以上訴人年值青壯，不循正途賺錢，竟思販賣牟利而持有第二級
毒品甲基安非他命，危害國民健康與社會安全，綜合其犯罪情狀
觀之，殊無可資憫恕之處，無從邀減其刑。因認第一審判決適用
刑法第五十九條規定酌減其刑，尚嫌未洽，予以撤銷改判，理由
內已詳加審酌說明，核屬原審刑罰裁量職權之適法行使。上訴意
旨猶持己見，漫言指摘原判決未酌減其刑為違法，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
