【裁判字號】    99,台上,3281
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十九年四月二日第二審判決（九十九年度上訴
字第二三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年度偵
字第四五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於原審之自白，證人林奇
螢於第一審證述「被告親自把毒品交給我的」、「而且是被告親
自跟我一手交錢一手交貨」等語，卷附通訊監察譯文及扣案在上
訴人住處查獲之安非他命、分裝袋、分裝杓等物，認定上訴人確
有販售安非他命予林奇螢營利之犯行，因予撤銷第一審判決，改
判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑四年），已敘
明認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴
意旨以安非他命為管制藥品，非屬第二級毒品，又謂原審未以適
當之設備顯示監聽內容之聲音以供上訴人辨認，亦未傳訊證人林
奇螢與上訴人對質，有判決理由不備及調查未盡之違法等語。惟
按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定第二級
毒品，再查上訴人及其辯護人於原審對於卷附通訊監察譯文之內
容均不爭執，且因上訴人坦承犯行而捨棄傳喚證人林奇螢，亦有
審判筆錄可稽。上訴意旨所指顯與法律規定及卷證資料不符，殊
非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
