【裁判字號】    99,台抗,395
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三九五號
再 抗告 人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘正芬律師
上列再抗告人因與三立機械工程有限公司間聲請返還提存物事件
，對於中華民國九十九年二月二十六日台灣高等法院裁定（九十
九年度抗字第二六○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人三立機械工程有限公司主張：伊前依台灣台北地方法
院（下稱台北地院）八十三年度訴字第三八六六號民事判決，以
台北地院八十四年度存字第三六八○號提存擔保金新台幣一百四
十八萬五千六百四十六元後，聲請執行法院對再抗告人為強制執
行，嗣本案訴訟經裁判伊一部勝訴、一部敗訴確定，伊已定二十
一日之期間催告再抗告人行使權利，而再抗告人未行使等情，聲
請發還其提存之擔保金，經台北地院司法事務官以裁定准許。再
抗告人對之提出異議，台北地院認其異議為無理由，予以駁回。
再抗告人對之提起抗告，原法院認其抗告為無理由，予以駁回。
再抗告人對之提起再抗告。
按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款前段
定有明文。此項規定，依同法第一百零六條規定，於其他依法令
供訴訟上之擔保者準用之。兩造間台北地院八十三年度訴字第三
八六六號訴訟事件，業經判決相對人一部勝訴、一部敗訴確定，
相對人並定二十一日之期間催告再抗告人行使權利，而再抗告人
未行使，有歷審裁判、存證信函及回執可稽。是兩造間本案訴訟
既已終結，且相對人已定二十日以上之期間，催告再抗告人行使
權利而再抗告人未行使，則相對人聲請發還其提存之擔保金，自
應准許。台北地院司法事務官以裁定准許發還，台北地院及原法
院遞予維持，於法並無不合。再抗告意旨略以：系爭假執行程序
尚未終結，自不得准許發還擔保金云云，指摘原裁定違背法令，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
