【裁判字號】    99,台上,3291
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉昌崙律師
            詹璧如律師
            何燈旗律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
四六一０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
字第一０七四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十八年四月六日
自台灣搭機赴大陸地區廣東省珠海市，於翌日購得愷他命淨重八
百公克，旋於同月八日中午十二時許搭機私運返台，駕駛其停靠
桃園國際機場附近停車場之小客車離去，經警跟監至當日下午三
時五十分許在台北縣三重市，連同其原先藏置該車上之愷他命，
總計淨重九百四十七公克餘一舉查獲等情，因予撤銷第一審判決
，改判仍依想像競合犯之例，從一重論處運輸第三級毒品罪刑，
已敘明係依上訴人迭於警詢、偵查及第一審羈押庭訊時所為詳盡
自白、卷附上訴人入出國日期證明書、扣案經鑑驗無訛之上開愷
他命，及參諸證人即行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡
防局人員鮮國滄之證述，資為認定之依據，並說明得心證之理由
。對於上訴人嗣後翻異前供，改稱扣案愷他命係伊於九十八年三
月間先後二次在台北縣三重市購買云云，原判決認為不足採信，
亦依查證所得指駁綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法令情
事。上訴意旨指摘原判決僅以上訴人於警詢及偵查中之供述，遽
為其私運愷他命入境台灣之認定，又未說明上訴人在車內「混同
」、「分裝」所購八百公克愷他命與原先藏置車上愷他命所憑之
證據，有判決不載理由及所載理由矛盾之違法等語，顯與原判決
之證據論敘不符，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
