【裁判字號】    99,台上,3252
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第
四二五二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第三０七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人羅田宗之警
詢筆錄，業遭其於第一審之證言推翻，還原事實真相，其在第一
審所為之證言，始為自由意志下所為之供述。(二)、毒品交易有以
量議價之不成文規矩。劉峻源實係販賣毒品之大盤商，需達到一
定之數量，才肯出售毒品。案發當日上訴人欲向劉峻源購買毒品
，惟需求量未達劉峻源之出貨數量，適羅田宗亦欲購買毒品，上
訴人才約劉峻源一同前往。羅田宗有多次毒品前科，熟悉毒品交
易情形，應極為謹慎，而其當日所見劉峻源為生面孔，並未立即
取消交易，由此可見其知悉劉峻源為真正之賣家，與其於第一審
所為之證言相符等語。
惟查：本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所載，與劉峻源（
經原審判處罪刑確定）共同販賣第二級毒品甲基安非他命予羅田
宗未遂之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分之不當科刑判決
，變更檢察官起訴時所引意圖販賣而持有第二級毒品之法條，改
判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品，未遂罪刑（累犯，處有期
徒刑三年八月，並為相關之沒收宣告）。係以：證人羅田宗、證
人即共同被告劉峻源於警詢及偵查中所為之陳述，證人即警員李
柏賢之證言，上訴人所使用0000000000、00000
00000號行動電話、劉峻源使用門號0000000000
號行動電話、羅田宗使用門號0000000000號行動電話
之通聯紀錄，現場照片，扣案之甲基安非他命二包、電子磅秤、
上訴人、劉峻源及羅田宗所有上開門號之行動電話四支（均含SI
M 卡一張）、分裝袋一大包，及內政部警政署刑事警察局鑑定書
等證據資料，為綜合之判斷。並以上訴人否認上開犯行，辯稱其
係與羅田宗欲合資向劉峻源之友人購買甲基安非他命，因而邀約
劉峻源前往與羅田宗會面云云；另羅田宗於第一審翻異前供，改
稱係與友人「阿詳」及上訴人合資購買甲基安非他命云云；劉峻
源於第一審陳稱：伊以為上訴人係邀約其賭博及訪友，不知上訴
人意欲販賣甲基安非他命云云；證人即劉峻源之女友陳玉玲證稱
扣案之甲基安非他命係上訴人所有云云；均不足採信，而分別詳
予指駁、說明。已詳細敘述其所憑之證據及認定之理由，所為論
斷，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗
法則或論理法則，或其他違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決有何不適用法則或適用不當之違背法
令情事，仍以上揭其係與羅田宗合資欲向劉峻源購買甲基安非他
命，及羅田宗於第一審之證言應可採信等情詞，就原審所為採證
認事之職權行使，以及原判決已論列說明之事項，仍為事實上之
爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
