【裁判字號】    99,台抗,452
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年四月十五日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第一０二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：
(一)編號１號竊盜罪，經台灣台北地方法院判處有期徒刑四月；(二)
編號２號施用第二級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑八月；(三)
編號３號未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之空氣槍罪，經
台灣板橋地方法院判處有期徒刑一年七月，併科罰金新台幣二萬
元；均已先後確定在案，有各該判決在卷可稽。抗告人所犯上開
三罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，
就有期徒刑部分，定其應執行有期徒刑二年四月。經核原裁定於
法並無不合。抗告意旨以他案為例，謂原裁定所定應執行之刑有
違公平原則、比例原則云云，顯係對原審法院定執行刑裁量權之
適法行使任意指摘，揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
