【裁判字號】    99,台上,3285
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二八五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年三月二十六日第二審判決（九十九
年度上訴字第四九二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十八年度偵字第一一六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處未經許可製造子
彈罪刑，提起第二審上訴，原審以其未表明第一審判決有何違法
或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴
不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令情事。上訴意旨對於原判決從程序上駁回
上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒就第
一審判決實體上採證認事有所爭執，顯不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
又第三審法院於判決駁回上訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理
由之實體判決為限，本件係以上訴不合法而從程序上駁回，上訴
人請求宣告緩刑，即無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
