【裁判字號】    99,台上,3218
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  沈志成律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
三七九一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵
字第五四一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第二級毒品（處有期徒刑三年七月）罪刑，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決以第一審法院勘驗通訊監察錄音結果，證人吳昇隆
（另案審理）與綽號「松郎」（或「爽朗」）、「阿郎」等不詳
姓名者在電話中所稱「飯」係指大麻、「磚」係指大麻磚、「褲
子」則指愷他命，業經吳昇隆供述明確，參酌吳昇隆與上訴人之
電話通話內容，堪認吳昇隆先與「松郎」（或「爽朗」）、「阿
郎」等人就毒品之買賣達成合議後，再囑上訴人攜帶毒品前往約
定之地點交付「松郎」（或「爽朗」），並收取價款新台幣八千
元，或取交毒品予吳昇隆，再由吳昇隆交付「阿郎」等情，已詳
敘其斟酌取捨之理由。上訴意旨擷取吳昇隆所為之片段陳述，謂
吳昇隆電話中所稱「飯」一語，除代表大麻外，有時係指真的「
飯」，原判決對於此項有利於上訴人之證據，未說明不予採納之
理由，於法有違等語，徒就原審取捨證據及判斷其證明力職權之
適法行使，暨原判決已明白論斷之事項，砌詞指摘，不符第三審
上訴之法定要件。上訴意旨另稱上訴人與吳昇隆之通話內容，與
毒品無關，上訴人亦不知情；倘上訴人共同販賣毒品，衡情亦會
染上毒癮，惟上訴人採尿檢驗結果，並無毒品反應，益見其所辯
不虛等語，憑己見任意爭執，亦非依據卷內訴訟資料具體指摘之
合法上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
