【裁判字號】    99,台附,20
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失致人於死附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
被 上訴 人  庚○○
上列上訴人等因被上訴人過失致人於死案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年三月二十五日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十八年度交附民字第一一七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪之第二審判決，如係不得上訴於第三審之案
件，依刑事訴訟法第五百零三條第二項規定，對於附帶民事訴訟
之第二審判決，自亦不得上訴，即無適用同法第五百零六條規定
，僅對於附帶民事訴訟之第二審判決提起上訴。本件被上訴人庚
○○因過失致人於死案件，檢察官以其涉有刑法第二百七十六條
第一項罪嫌，提起公訴；上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○
○、己○○、戊○○於刑事訴訟程序附帶民事訴訟，請求損害賠
償。關於刑事訴訟部分業經原審維持第一審諭知被上訴人無罪之
判決，駁回檢察官在第二審之上訴（九十八年度交上易字第八三
０號刑事判決），因屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不
得上訴於第三審之案件，已告確定，依首揭說明，自不得就附帶
民事訴訟之第二審判決提起第三審上訴。上訴人等猶提起上訴，
為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
