【裁判字號】    99,台抗,444
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反商業會計法聲請繼續審判
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年三月二十九日駁回聲請繼續審判之裁定（九十
九年度聲字第五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查本件抗告人甲○○經台灣高雄地方法院論處共同連續商業負責
人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪刑（九十七年度訴
字第一三０三號），並經台灣高等法院高雄分院以其提起第二審
上訴並未敘述具體理由，違背法律上之程式，予以駁回（九十八
年度上訴字第四四四號），再經本院從程序上駁回其第三審上訴
（九十八年度台上字第三三四五號），案已確定，有各該判決可
資調閱。嗣經最高法院檢察署檢察總長認為上開第二審判決有適
用法則不當之違背法令情事，而向本院提起非常上訴，經本院九
十九年度台非字第七三號判決駁回上訴在案，亦有該判決可憑。
抗告人以其向監察院陳訴所得「監察院委託調查案件查復書」內
載：抗告人「顯已提出新事證，具體指摘第一審判決認定其為商
業負責人填製不實會計憑證，而論處其罪刑為不當。乃原確定判
決竟以其上訴意旨，僅空泛指摘第一審判決認定事實錯誤，並未
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當之
情形，顯屬上訴未敘述『具體理由』，認被告之上訴違背法律上
之程式，予以駁回，固屬違背法令。惟此項利益於被告之合法上
訴，第二審法院誤為不合法而從程序上為駁回上訴之判決確定，
依上揭說明，不發生實質上之確定力，毋庸先依非常上訴程序撤
銷，可由第二審法院逕依合法之上訴，進行實體上之裁判。」等
語，向原審聲請繼續審判。惟查上開「監察院委託調查案件查復
書」僅係該院委託法務部查復之法律意見，抗告人執以請求原審
法院繼續審判，顯然於法無據，自無從准許。原裁定駁回抗告人
之聲請，理由雖有不同，結論尚無異致。抗告意旨徒謂第一審判
決採證認事違法，抗告人應受無罪之判決云云，指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
