【裁判字號】    99,台抗,396
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    請求宣告分別財產制
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三九六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與丙○○間請求宣告分別財產制事件，對於中華民
國九十九年三月九日台灣高等法院裁定（九十九年度家上字第五
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
本件抗告人不服第一審法院判決宣告甲○○與相對人丙○○間之
夫妻財產制改用分別財產制，提起第二審上訴。查宣告夫妻分別
財產制之訴，係屬因財產權涉訟事件，其訴訟標的價額，應以夫
妻於起訴時因分別財產所受利益之客觀價額為準。原法院認上開
訴訟之訴訟標的價額屬不能核定，逕依民事訴訟法第七十七條之
一二規定核定其訴訟標的價額為新台幣一百六十五萬元，以此計
算第二審裁判費命抗告人補繳，自有未合。抗告意旨，指摘原裁
定此部分不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
