【裁判字號】    99,台上,3308
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三０八號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳信圭.
            乙○○
            戊○○即江戊○○.
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年三月三日第二審更審判決（九十六年度重上更
(二)字第三七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度
偵字第一四四八六、一五六四０、一八七一一號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○（原名陳信圭）曾從事
房屋仲介、納骨塔買賣生意，於民國八十七年二月間起，與被告
乙○○、戊○○（即江戊○○）、丙○○、丁○○，以及鐘秀芳
、李泰興、陳重仁、郝震搴、陳偉（鐘秀芳、李泰興、陳重仁、
郝震搴、陳偉均經判決無罪確定）等人共同基於常業詐欺之犯意
聯絡，在台中市○○○路三六九號十樓（嗣後變更地址為台中市
○○路○段二０八之一號五樓），由甲○○、乙○○、戊○○、
陳偉、郝震搴、丁○○、丙○○共同出資設立三喜才實業股份有
限公司（下稱三喜才公司），由甲○○出任董事長，乙○○、戊
○○分別擔任董事，甲○○等人分別擔任原判決附表（下稱附表
）一、二所示之職務或圖謀詐財工具虛設行號之負責人，佯以合
法共同經營殯葬服務及納骨塔買賣之業務。甲○○、乙○○、戊
○○、丙○○、丁○○（下稱甲○○等五人）均明知三喜才公司
所經營殯葬服務及納骨塔業務，無法吸引顧客購買，又三喜才公
司並非保險業務主管機關財政部核准設立經營保險業務之公司，
依法不得經營保險業務，竟設計一套包含往生禮儀、納骨塔及人
壽保險，透過人壽保險之風險管理概念，包裝成美其名為「鍾愛
一生」之專案產品（下稱本專案產品），以實際經營保險業務。
並為廣增收入，將本專案產品區分為Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ等四型，其
中Ｂ、Ｃ型契約僅包含往生禮儀、納骨塔；Ａ、Ｄ型則另加人壽
保險，購買客戶均需先簽訂申購書，且依所購類型繳交新台幣（
下同）一萬元至二萬九千元不等之分期款。客戶繳交費用後，甲
○○等五人僅給予購買本專案產品契約書、納骨塔提領書，作為
憑證，惟實際上三喜才公司本身並未興建、擁有任何納骨塔所有
權；且所收取費用亦未按期提撥部分作為責任準備金，以支應日
後客戶陸續發生往生情事之殯葬費用；Ａ、Ｄ型客戶繳交費用已
包含保險費用，三喜才公司大部分未向新光、南山人壽保險股份
有限公司（下稱人壽保險公司）等轉保，其中少部分有轉保者，
要保人雖為客戶本人，但受益人卻指名為三喜才公司，實際所收
取費用及日後保險理賠金均由甲○○等五人收取使用。更佯以殯
葬費用高昂，籲請先分期購買本專案產品，致使客戶未予詳查而
遭受矇蔽，以分期付款方式購買本專案產品。嗣客戶無力如期繳
納款項，竟未按終止契約方式（扣除已開銷成本後，即類似責任
準備金部分）償付解約金，反以違約為由，沒收客戶所有給付費
用。嗣甲○○等五人深知光憑上述詐術恐不能持續營利，遂再透
過相繼成立附表一編號二至五之公司，招攬不特定客戶銷售本專
案產品，並假藉聯合報、中國時報、自由時報等刊登求才廣告，
以徵求文書處理員、抄寫員、行政人員等名義，利用社會大眾求
職心切之弱點，於面試時先承諾有每月一萬二千元至二萬三千元
不等之底薪，並以職前訓練為名，甲○○等公司幹部即謀議在職
前訓練講解本專案產品時，告知剛上班之應徵人員係以招攬本專
案產品抽取佣金，並要求新進員工需先行購買，否則必須離職，
並要賠償公司廣告費及訓練費；如果一時財力不足，公司主管則
佯稱先行代墊，並可以刷卡支付，新進員工為保有工作，不得已
購買本專案產品後，公司始告知並無底薪，並要求再招攬其他不
特定人員找新進員工購買本專案產品，按招攬件數從中抽取佣金
，使附表三所示之人誤信為真，而以刷卡方式購買本專案產品，
不斷以此方式吸金詐財，因認甲○○等五人均涉犯保險法第一百
六十七條之非保險業經營保險罪及九十五年七月一日修正施行前
刑法第三百四十條之常業詐欺罪嫌等情。經審理結果，認為不能
證明甲○○等五人犯罪，因而撤銷第一審分別論處甲○○等五人
共同常業詐欺罪刑；並明不能證明甲○○等五人有其餘被訴之
犯罪事實，惟檢察官認為此與論罪科刑部分，有修正前刑法第五
十五條牽連犯之裁判上一罪或實質上一罪關係，爰不另諭知無罪
部分之科刑判決，改判諭知甲○○等五人均無罪，固非無見。
惟按審理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，應一律注意
，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並
將取捨證據及得心證之理由，於判決內詳為說明。故證據雖已調
查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利之認定
。另證據之證明力，由法院本於確信自由判斷，但不得違背經驗
法則及論理法則，刑事訴訟法第一百五十五條第一項定有明文。
所謂經驗法則，係指吾人基於日常生活經驗所得之定則，並非個
人主觀上之推測。查(一)原判決理由說明憑據證人即南山、新光、
國泰、蘇黎世人壽保險公司業務員劉美琪、許惠玲、莊李月霞、
陳琴芳、李惠音、林岱慶、莊佳蓉、饒靈鷲等八人於第一審之證
述，可知三喜才公司實際上係單純「介紹」客戶向各該人壽保險
公司投保，自身並未經營保險業務。若有客戶未能投保者，大都
係客戶本人之健康因素，或各該人壽保險公司經營決策考量所致
，三喜才公司確實有依約向各該人壽保險公司投保等語（見原判
決第九、一０頁），而為有利於甲○○等五人有利之認定。但起
訴書犯罪事實欄已記載本專案產品「Ａ、Ｄ型」，客戶所繳交購
買本專案產品費用包含「保險費用」，三喜才公司「大部分」未
向新光、南山人壽保險公司等轉保等情（見起訴書第三、四頁）
。又卷附南山、新光人壽保險公司函所附客戶名冊顯示（見八十
九年度他字第六五四號卷一第四０二至四０九頁、卷二第一八八
至二０八頁），似非所有購買本專案產品「Ａ、Ｄ型」之客戶，
皆有在新光、南山人壽保險公司投保。再劉美琪、許惠玲、莊李
月霞、陳琴芳、李惠音、林岱慶、莊佳蓉、饒靈鷲等八人於第一
審係指證，三喜才公司有介紹客戶向新光、南山、國泰、蘇黎世
人壽保險公司投保，應仍不足以證明向三喜才公司購買本專案產
品「Ａ、Ｄ型」之客戶，除因故未能投保者外，已「全數」在各
該人壽保險公司投保，而無公訴意旨所指三喜才公司「大部分」
未向新光、南山人壽保險公司等轉保等情。究竟向三喜才公司購
買本專案產品「Ａ、Ｄ型」之客戶，除因故未能投保者外，是否
已「全數」向新光、南山人壽保險公司等投保？如果三喜才公司
係單純「介紹」客戶投保人壽保險，何以由三喜才公司統一收取
「保險費用」，而非由客戶自行為之（按劉美琪、陳琴芳、李惠
音、林岱慶均證述係由三喜才公司統一收取「保險費用」支付等
情）？三喜才公司向客戶所收取「保險費用」金額如何計算？與
實際繳納予新光、南山保險公司之「保險費用」金額，是否相等
？如果有異，何以致之？其中不符投保規定（例如身體檢查未通
過），經各該人壽保險公司拒絕者，三喜才公司有無即時告知客
戶？經各該人壽保險公司拒絕投保者，三喜才公司是否退還客戶
已收取本專案產品分期款之「保險費用」部分？有無繼續收取「
保險費用」？如果三喜才公司繼續收取「保險費用」，有無所本
？如何履行人壽保險契約？俱有待辨明。此攸關認定三喜才公司
自身實際上有無經營保險業務，應有調查明白之必要。乃原審未
遑詳為調查、審認，亦未明取捨證據之理由，即遽認三喜才公
司係單純「介紹」投保人壽保險而已，並未經營人壽保險業務，
而為有利於甲○○等五人之認定，尚嫌調查職責未盡及判決理由
不備。(二)原判決理由雖援引甲○○等五人及第一審、上訴審共同
被告陳偉之說詞，據以說明三喜才公司除購買納骨塔位，取得永
久使用權，可以提供予客戶使用外，並有甲○○、戊○○及其他
股東（或以原出賣人名義）所取得納骨塔位永久使用權，而甲○
○等人與三喜才公司有「合意約定」，於三喜才公司之客戶需要
時，提供納骨塔位予客戶選擇使用，三喜才公司並已依約供應部
分客戶納骨塔位，顯見三喜才公司有履約能力，並已部分依約履
行，應無詐欺行為等語（見原判決第一０至一二頁）。但三喜才
公司已出售本專案產品而應依約提供予客戶之納骨塔位數量究有
若干？三喜才公司以自己或他人名義取得實際可以供應之納骨塔
位數量多寡？有何具體憑據可以證明確有其事？兩者數量有無過
於懸殊？得否因此逕認三喜才公司確實有履約能力？所謂「合意
約定」係何所指？雙方有無簽訂書面契約為憑？彼此權利義務關
係如何？以三喜才公司與擁有納骨塔位永久使用權之甲○○、戊
○○，甚至未指出姓名之所謂「股東」或「原出賣人」等人，均
係不同權利主體，如何確保甲○○、戊○○、「股東」、「原出
賣人」等人願意提供？甲○○、戊○○、「股東」、「原出賣人
」等人之納骨塔位永久使用權何以未移轉予三喜才公司？均不無
疑問存在。至於三喜才公司之前已提供特定納骨塔位予客戶，數
量如果十分有限，仍非嗣後必然具有持續大量提供納骨塔位之履
約能力，附此說明。因攸關認定三喜才公司大量出售包括提供納
骨塔位之本專案產品時，是否確實具有履約能力、甲○○等五人
有無施用詐術等情，應有進一步調查、審認之必要。乃原審未能
詳予究明，即率認三喜才公司出售本專案產品具有履約能力，甲
○○等五人並未施用詐術，而為有利於甲○○等五人之認定，難
認適法。(三)原判決理由固引用證人即三喜才公司員工黃麗華、李
良安、林建龍、顏淑女、涂智賢、鄭淑如、陳曉君、陳雅玲、蔡
青芸、黃瓊如、張淑玲、張瓊文、張秋珍、吳靜雯、陳宜毅、徐
惠玲、洪維國、黃彌蓮、陳秀玉、簡千雅、鍾淑婷、張玉璽等人
於第一審、上訴審、更一審之證詞，據以說明甲○○等五人對本
專案產品內容之重要事項，並未對新進員工刻意加以隱瞞，或有
告知不實之情形，並未施用詐術，又新進員工有充分瞭解，難認
有陷於錯誤之情況，核與刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
罪之犯罪構成要件不合等語（見原判決第二七至三一頁）。但三
喜才公司有無健全會計制度及資產管理體制？大量出售本專案產
品所得鉅額收入，如何及由何人保管？有無異常流向？以三喜才
公司之營業規模，一直無限制的徵求新進員工，是否合於情理？
三喜才公司有無僱用員工之真意，抑或僅屬出售本專案產品採取
之手段亦即幌子而已（按原判決第二八頁已說明三喜才公司錄用
新進員工之目的，實係在推銷本專案產品）？新進員工並無任何
底薪，其購買本專案產品必須支付數十萬元費用，卻僅能取得區
區數千元之佣金，倘新進員工事前知悉三喜才公司缺乏僱用員工
之真意，其等難以久任其職，是否仍然願意購買？三喜才公司是
否主要在出售本專案產品予新進員工及其親友，藉此取得暴利？
仍饒有進一步研求之餘地。原審未能詳加比對、勾稽，予以根究
明白，即遽謂新進員工對本專案產品內容已充分了解，本於雙方
合意訂立買賣本專案產品契約，又新進員工係考量、盤算相關條
件後，出於自由意志，決定由可以領取底薪，改為按件計酬，要
無遭人施詐而陷於錯誤之情形，核與詐欺取財罪之犯罪構成要件
不合等語，而為有利於甲○○等五人之認定（見原判決第二八、
三一、三二頁），不免忽略新進員工是否受三喜才公司之不實推
銷手法所矇蔽，因此陷於錯誤，才決意購買本專案產品等情，仍
不無調查職責未盡及判決理由不備之可議。(四)原判決理由說明證
人趙錦玫、李佩珊、黃惠如雖於上訴審俱證述，三喜才公司人員
原本表示有固定底薪，係於其等購買本專案產品後，才經告知係
完全按銷售本專案產品件數，計付酬勞，或三喜才公司從未提到
係按件計酬等情，然其等既自承進入三喜才公司前進行職前訓練
，在課堂上有提到按件計酬之方式，足認其等所稱於購買本專案
產品後方改為按件計酬，或從來不知係按件計酬云云，有悖於事
理，均不足採信等語（見原判決第二二至二五頁）。但員工係領
取固定底薪或完全按件計酬，通常是由員工在任職前自行選擇，
在新進員工職前訓練時，有提到按件計酬之方式，核與員工是否
捨棄原本可以領取固定底薪，改採完全按件計酬之方式，並無直
接關聯。原判決僅憑趙錦玫、李佩珊、黃惠如自承進入三喜才公
司前職前訓練時，有提到按件計酬之方式等情，即予摒棄不採，
不無採證不合證據法則之可議。又徐惠玲、洪維國、黃彌蓮、陳
秀玉、張玉璽於上訴審、更一審已證述，其等進入三喜才公司前
，本來是約定可以領取底薪。於購買本專案產品後，才經告知係
完全按件計酬。三喜才公司係將新進員工當作客戶，要新進員工
購買本專案產品，用以賺取佣金等情（見上訴審卷二第三一一、
三一四頁、更一審卷三第六０至六三頁）。倘若無訛，其等並未
自始同意完全按件計酬，則三喜才公司並未據實告知有關僱用薪
資之重要事項，若因此同意購買本專案產品，似有施詐情事，難
謂非屬不利於甲○○等五人之證據。原審未說明取捨上述事證之
理由，即遽為有利於甲○○等五人之認定，亦嫌判決理由不備。
以上，或係檢察官上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事
項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。又台灣台北地方法院
檢察署以九十八年五月四日北檢玲露98偵6550字第29594 號、九
十八年五月十八日北檢玲收98偵6548、6549字第33444 號、九十
八年五月二十一日北檢玲岡98偵6547字第34492 號函，分別檢送
該署九十八年度偵字第六五五０、六五五一、六五五二號戊○○
詐欺案卷十三宗、九十八年度偵字第六五四八、六五四九號甲○
○、戊○○詐欺案卷十宗、九十八年度偵字第六五四七號甲○○
詐欺案卷六宗；台灣台中地方法院檢察署以九十八年五月十九日
中檢輝禮98偵6437字第42147 號函、九十八年七月八日中檢輝淡
98偵6439字第93390號函、九十八年七月八日中檢輝淡98偵 6443
字第93391號函、九十八年七月八日中檢輝淡98偵6438字第93392
號函、九十八年七月八日中檢輝淡98偵6440字第93393 號函、九
十八年七月八日中檢輝淡98偵6442字第93396 號函、九十八年七
月九日中檢輝淡98偵6444字第93453 號函、九十八年九月十一日
中檢輝愛98偵6429字第113846號函，分別檢送該署九十八年度偵
字第六四三七號甲○○、戊○○、丁○○詐欺案卷六宗、九十八
年度偵字第六四三九號甲○○詐欺案卷六宗、九十八年度偵字第
六四四三號甲○○、戊○○、乙○○詐欺案卷九宗、九十八年度
偵字第六四三八號甲○○詐欺案卷五宗、九十八年度偵字第六四
四０號甲○○、戊○○、丁○○詐欺案卷五宗、九十八年度偵字
第六四四二號甲○○詐欺案卷八宗、九十八年度偵字第六四四四
號甲○○、戊○○、乙○○詐欺案卷十四宗、九十八年度偵字第
六四二九號甲○○等五人詐欺案卷四宗；台灣高雄地方法院檢察
署以九十八年五月十九日雄檢惟致98偵8162字第28758 號函，檢
送該署九十八年度偵字第八一六二、八一六三、八一六四號丁○
○詐欺案卷十五宗；台灣台南地方法院檢察署以九十八年六月二
日南檢瑞術98偵3939字第31644 號函，檢送該署九十八年度偵字
第三九三九號戊○○詐欺案卷四宗，以甲○○等五人另涉犯刑法
第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，或修正前刑法第三百四十
條之常業詐欺罪嫌，與本件有修正前刑法第五十六條連續犯之裁
判上一罪，或實質上一罪關係，而移請本院併案審理（見台灣台
北地方法院檢察署上開函所附該署檢察官九十八年度偵字第六五
五０、六五五一、六五五二號、九十八年度偵字第六五四七號移
送併辦意旨書；台灣台中地方法院檢察署上開函所附該署九十八
年度偵字第六四三七號、第六四三九號、第六四四三號、第六四
三八號、第六四四０號、第六四四二號、第六四四四號、第六四
二九號移送併辦意旨書；台灣高雄地方法院檢察署上開函所附該
署九十八年度偵字第八一六二、八一六三、八一六四號移送併辦
意旨書；台灣台南地方法院檢察署上開函所附九十八年度偵字第
三九三九號移送併辦意旨書）。究竟各該部分與本件有無裁判上
或實質上一罪關係？是否為起訴效力所及？案經發回，應一併審
酌及之，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
