【裁判字號】    99,台上,991
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第九九一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
被 上訴 人  台灣觀光學院（即原私立台灣觀光經營管理專科學
            校）  
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉大新律師
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月十一日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十八年度勞上
字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明原判決所
違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不
適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規
定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事
人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十
九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三
審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人已
於本案審理中，為上訴人辦妥退休手續，其退休日期為民國九十
一年二月一日，上訴人並已領取退休金，業據上訴人自認在卷，
並有退休證、財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹基金管
理委員會函為證。而上開上訴人已退休之事實係發生在前案訴訟
事件言詞辯論終結後，自不在前開確定判決既判力效力所及範圍
內，上訴人自不得再請求被上訴人給付自九十四年八月起之薪資
等語，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違
法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
