【裁判字號】    99,台上,3269
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳憲鑑律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年七月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一一八九號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度少偵字第二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載傷害致人重傷犯行，因而維持
第一審論上訴人以共同犯傷害致人重傷罪，量處有期徒刑三年十
月之判決，而駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其所憑證據及
認定之理由，對於上訴人所辯何以不足採信，亦在理由內詳加指
駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：
本件並無直接證據證明伊有參與毆打被害人林哲宇之犯行，原判
決僅憑證人林哲宇、蕭○銘（姓名年籍詳卷，案發時為未滿十八
歲之少年）、張志華片面之指證，遽行推測伊犯罪，復不採信對
伊有利之證據，自屬不當。又林哲宇所受傷勢既屬嚴重，應無法
明確指認參與圍毆之人，故其所為不利於伊之指證，顯非可信；
原判決遽予採信其證詞，亦有未合。再蕭○銘僅證稱伊當時有在
現場，並不能確定伊有無毆打林哲宇，而其所提出之參與鬥毆人
員清單，係出於推測，不能作為不利於伊之證據，原審未詳加查
證，遽謂蕭○銘已指證伊參與毆打林哲宇，而採為伊犯罪之證據
，殊欠允洽。又依張志華於偵查中所稱：「伊認為上訴人有用木
棍打林哲宇」、「不確定上訴人有無圍毆被害人」等語以觀，可
見張志華並未親眼看見伊用木棍毆打林哲宇之事實。且張志華嗣
於第一審已改稱上訴人並未毆打林哲宇等語，原判決卻仍採信張
志華於偵查中所為不利於伊之陳述，顯有違誤。此外，伊雖認識
當時在場參與毆打林哲宇之人，但不能因此即認定伊必有參與圍
毆之犯行，原判決僅以推測之方式遽認伊犯罪，要屬冤枉云云。
惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證
認事並未違背證據法則，自不得任意指為違法而執為適法之第三
審上訴理由。原判決依憑證人林哲宇（即被害人）、蕭○銘、張
志華及賴順華、林○勳（姓名年籍詳卷，案發時為未滿十八歲之
少年）所為不利於上訴人之證述，並參酌上訴人自承於案發當時
在場等情，暨卷附林哲宇受傷之診斷證明書、台北醫學大學附設
醫院函，以及扣案之斷裂水果刀刃與刀柄、木棍四支、現場遺留
沾有血跡之安全帽二頂、鞋子一隻及法拉利帽子一頂等證據資料
，認定上訴人有本件傷害致人重傷犯行，已詳敘其取捨證據及得
心證之理由，並非僅以推測方式認定上訴人犯罪。上訴意旨謂原
判決未憑證據，徒以推測方式認定伊犯罪一節，要非依據卷內資
料執為指摘之適法第三審上訴理由。又林哲宇受傷雖嚴重，但其
於案發後尚未完全喪失對人之辨識能力，則原判決以其於第一審
指證上訴人為參與圍毆之人，認其所述與本件待證事實有關而採
為上訴人犯罪之證據，於法亦無不合。上訴意旨並未具體指摘原
判決此項採證認事究有何違背法令情形，任意指摘林哲宇之陳述
無證據能力，並爭執其證明力，亦非合法之第三審上訴理由。再
林哲宇於第一審已明確指證上訴人為參與圍毆伊之人；證人張志
華於偵查時亦指證上訴人持木棍毆打林哲宇等語。而蕭○銘於第
一審雖證稱不能確定上訴人有無毆打林哲宇，但亦陳稱：「我確
定甲○○（即上訴人）有圍在那個地方」、「甲○○確實有在旁
邊」等語；而其於第一審少年法庭亦提出圍毆林哲宇之人員名單
，其中亦包括上訴人在內。原判決綜合林哲宇、張志華及蕭○銘
之證述，並參酌上訴人自承於案發當時在場等情節，本於推理作
用認定上訴人與其他正犯共同基於普通傷害之犯意而圍住林哲宇
，由其中一部分人以徒手或持木棍毆打林哲宇，致林哲宇受有重
大難治之傷害等情，核其論斷與經驗、論理法則無違。上訴意旨
置原判決明確之論斷於不顧，任意指摘原判決採證不當，亦非適
法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非仍就原審採證認事
職權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭
執，或仍就其有無共同傷害林哲宇之單純事實漫為爭論，顯與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明
，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
