【裁判字號】    99,台抗,449
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反商業會計法等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四四九號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反商業會計法等罪聲明異議案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十九年四月十六日駁回抗告之裁定（
九十九年度抗字第七八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因違反商業會計法等罪案件，經分
別判刑確定，並定應執行之刑為有期徒刑九月，如易科罰金以銀
元三百元即新台幣九百元折算一日。台灣高雄地方法院檢察署檢
察官通知再抗告人到案執行徒刑，並認本件之執行不宜易科罰金
及易服社會勞動。再抗告人以檢察官未准予易科罰金或易服社會
勞動為不當，聲明異議。惟再抗告人所犯本件偽造私文書罪、未
繳納股款罪、逃漏稅捐罪、填製不實會計憑證罪等各罪，均係故
意犯罪，且屬侵害公益、有礙交易安全保障之罪。檢察官審酌一
切情狀，認如不予發監執行所宣告之刑，非但難收矯正之效，亦
難以維持法秩序，因而不准易科罰金，另依檢察機關辦理易服社
會勞動作業要點第五點規定，亦不准易服社會勞動，有台灣高雄
地方法院檢察署九十八年度執更字第三五八０號執行卷宗可稽，
尚無濫用裁量權之情事。再抗告人雖謂其於審判中，已與公訴人
達成得易科罰金之協商云云，但經調閱刑事卷宗，並無此項協商
之記載；至再抗告人所稱倘其入監服刑，將使家計頓失所依，且
所患糖尿病等疾病無法持續接受治療各節，亦非聲明異議之正當
事由，第一審法院因認再抗告人聲明異議為無理由，裁定駁回，
為無不合，予以維持，駁回其於原法院之抗告。經核於法尚無違
誤。再抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
