【裁判字號】    99,台抗,446
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月三十一日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第八二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經分
別判處罪刑確定在案，詳如原裁定附表所示。上開數罪均係裁判
確定前所犯，應併合處罰，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請
，定其應執行之刑為有期徒刑五年十月。經核於法尚無違誤。按
併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，
定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁
定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期為有
期徒刑五年十月，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院
裁量職權之適法行使。抗告意旨援引其他受刑人之執行案件，任
意比附，據以指摘原裁定所定應執行之刑尚嫌過重云云，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
