【裁判字號】    99,台上,3293
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二九三號
上  訴  人  甲○○（原名○○○）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年三月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一八四八號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第四七一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名○○○）意圖為自
己不法之所有，萌生以藥劑強盜取財之犯意，利用與被害人鍾○
○在汽車旅館進行性交易之機會，以具有抑制中樞神經效用之第
四級管制毒品「佐沛眠」（Zolpidem，俗稱「樂必眠」）摻入奶
茶，誘使被害人飲用，俟被害人因藥效發作昏睡而陷入不能抗拒
之際，取得被害人褲袋內之現金新台幣四千三百元逃逸等情，因
予維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人意圖為自己
不法之所有，以藥劑至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，駁回其
在第二審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對
於上訴人否認預謀強盜取財，以伊因恐被害人堅持在伊體內射精
致懷孕，為自身安全始用藥迷昏之並取走財物等語為辯，原判決
認為不足採信，亦依查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴意旨僅執陳詞再為事實方面之爭辯，既
未依據卷內訴訟資料，具體表明原判決之採證認事有何違背法令
之處，揆諸首揭說明，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
