【裁判字號】    99,台聲,571
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五七一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，聲請訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又聲請人在原審曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽為
聲請訴訟救助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本件聲
請人與相對人間分配表異議之訴事件，對於台灣高等法院九十八
年度重上字第五六九號判決，提起第三審上訴後，向本院聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人。主張其現有全部財產，或已
設定高額抵押權，或遭假扣押，或予出售將無人應買或恐影響共
同生活親屬之基本生活需要，而無資力支付訴訟費用及選任律師
為訴訟代理人。雖提出財政部台灣省北區國稅局（下稱北區國稅
局）財產歸屬資料清單、土地登記謄本，及北區國稅局九十五年
度綜合所得稅各類所得資料清單為證。惟聲請人既曾於該事件繳
納第一、二審裁判費及委任律師為訴訟代理人（一審卷第一宗七
四頁、一八四頁；二審卷一一頁、二五頁），所提之各該證據，
又不能釋明其於繳納該裁判費後經濟狀況有何重大之變遷，致缺
乏經濟信用籌措第三審上訴裁判費，及委任律師為其訴訟代理人
。依首開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
