【裁判字號】    99,台上,3210
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林燦都律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月九日第二審判決（九十九年度上訴字第二六號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二七一八八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○成年人對少年以強暴、脅迫之方法而為性交罪刑，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決以上訴人利用被害人熟睡之際，予以撫摸，被害
人驚醒，欲起身離開時，上訴人即壓住其脖子制止；被害人試圖
掙脫、大聲哭喊求救時，上訴人又出手搥打，強壓其脖子及嘴巴
，恫稱：「不要叫，相不相信我把你粉身碎骨。」等語。上訴人
在偵查中亦供稱其將性器插入被害人嘴巴內，以及用手指插入被
害人性器內時，被害人已明確表示拒絕之意思，並夾緊雙腳（抗
拒）等語。復於第一審法院坦承知悉被害人不願與其性交，且稱
被害人將上訴人推開時，其即以右手抱住、拉住被害人之肩膀等
語，參酌被害人之證言及財團法人○○○○○醫院受理疑似性侵
害事件驗傷診斷書等卷證資料，堪認上訴人確對被害人以強暴、
脅迫之方式而為性交，理由內已詳加審酌論斷。至上訴人辯稱被
害人身體壯碩，為國中○○隊隊員，上訴人右腳截肢至膝蓋，需
裝上義肢始能活動，被害人如不願意性交，自可利用壯碩之體型
掙脫，但未為之，顯有與上訴人性交之合意。何況被害人於案發
前，尚且暴露其身體隱密部位請上訴人拍照，甚至與上訴人一同
泡溫泉，足見雙方互動親密云云，為卸責之詞，不足採信，併加
指駁綦詳。上訴意旨仍持前開陳詞，再事爭辯，並謂被害人所述
如果不虛，則除其大腿受傷外，脖子及臉部亦應受有傷害，原判
決就此未加認定，於法有違；又被害人年僅十五歲，對被害情節
之陳述，落落大方，與一般被害人驚恐、無助之情況不同，應有
自願與上訴人性交之可能等各節，漫就原審採證認事職權之適法
行使，暨原判決已明白論斷之事項，或無關犯罪事實之枝節問題
，任意指摘，並為單純事實上之爭執，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
