【裁判字號】    99,台上,3255
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一三八七號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵續一字第一一
九號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、本件係王藹雲意
欲提領其設在台北市○○路○段二十九號上海銀行仁愛分行（下
稱上海銀行）第0000000000號帳戶內存款新台幣（下同）八十萬
元，而授權上訴人填寫銀行取款條之金額。上訴人並未保管王藹
雲之印章或存摺，其填妥金額之後，經王藹雲親自閱覽，始蓋妥
取款條上印文，再將存摺、印章交上訴人持往該銀行提款。而所
提取八十萬元，除其中三十萬元支付醫療費用外，另五十萬元則
囑咐上訴人償還上訴人之胞姊即證人楊枝葉借款。原判決認定上
訴人偽造取款條之私文書，持以行使，逾領五十萬元，有理由不
備之違背法令。(二)、上訴人於領款後，將其中五十萬元給付楊枝
葉之情，既為原判決所是認。原判決竟以上訴人與楊枝葉之說詞
，不足憑以認定王藹雲與楊枝葉間有五十萬元借貸關係存在，採
證違背經驗法則及論理法則等語。
惟查：(一)、上訴人係王藹雲生前（民國九十三年八月一日歿）管
家並照顧王藹雲，於九十三年六月十四日填寫上海銀行取款條上
之八十萬元金額，提領王藹雲設於該銀行帳戶之存款，將其中五
十萬元交付其胞姊楊枝葉等情，業據上訴人自始供認在卷，核與
楊枝葉證述吻合，並有相關帳戶交易明細可稽，事證明確。原判
決憑以認定上訴人填寫此取款條上金額、提款及處分該款之事實
，核無違誤。上訴意旨(一)所稱，上訴人並未保管王藹雲之印章或
存摺一節，縱屬實在，並不能推翻此項事實，原審未採為有利於
上訴人之認定，亦無違誤。另所稱，其填寫此金額時，王藹雲閱
後始蓋章一節，核無憑據，非適法上訴第三審之理由。(二)、至於
王藹雲生前有無授權上訴人填寫取款條上金額、領取系爭五十萬
元及償還楊枝葉借款，要屬事實審採證認事之職權。原判決以：
楊枝葉證稱，王藹雲未曾向其借款，與上訴人所辯不符；所
謂五十萬元借款，並未書立書據，尚難憑信；王藹雲存款帳戶
，除日常支出之外，尚無異常支出而須鉅額借款，豈有借款必要
；自九十一年至九十三年，王藹雲之銀行帳戶，始終維持百萬
元以上存款，並無鉅額款項出入；楊枝葉所稱定存，並無提領
現金紀錄，所謂借款，並無借款人向出借人之金錢流向資料；
證人陳碧鳳所證，非親見親聞，為傳聞證據等情，憑以推論王藹
雲無此借貸存在。從而，認定上訴人係擅自偽造及行使偽造取款
條之私文書犯罪，核不違背經驗法則或論理法則。上訴意旨(二)重
為事實之爭執，亦非適法上訴第三審之理由。(三)、綜上，上訴意
旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明
力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂
係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
