【裁判字號】    99,台上,3186
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第四
六七五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字
第二九一八、五二三０、七二二五號，九十八年度毒偵字第一一
五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、由卷附上訴人持
用之門號0000000000號行動電話於民國九十八年三月
四日與證人劉祈賢持用之門號0000000000號行動電話
，及於同日與證人黃建嶂持用之門號0000000000號行
動電話間之通訊監察譯文內容觀之，上訴人曾向劉祈賢提及「人
家錢已經給了」，並要求黃建嶂自行撥打行動電話與劉祈賢聯絡
，劉祈賢似係上訴人持有第二級毒品甲基安非他命之上游，且劉
祈賢對門號0000000000號行動電話究否供其使用，前
後供述不盡一致，似隱藏某些事實。上開疑點關乎本件上訴人是
否僅幫黃建嶂向劉祈賢調取甲基安非他命，而非販賣，原審對此
未予究明釐清，自嫌調查未盡。(二)、證人陳宗仁於偵查時已陳稱
其在九十八年一月八日之後，即未親自與上訴人交易甲基安非他
命，且上訴人常向其收錢後，再找他人拿取甲基安非他命，其不
知上訴人究係幫忙調取毒品抑販賣毒品；嗣於第一審又證稱因警
方告稱，其向上訴人取得甲基安非他命時有付錢，即屬購買，故
其此後均供稱係向上訴人購買甲基安非他命，另其於九十八年三
月十七日上午與上訴人交易甲基安非他命時，上訴人係偕同綽號
「豆腐」之友人到場，其係將錢交予上訴人，卻由綽號「豆腐」
交付甲基安非他命，其因此認為上訴人應祇係幫忙調取甲基安非
他命。依陳宗仁之上揭陳述，實無法排除上訴人僅係幫陳宗仁調
取甲基安非他命；又上訴人係於九十八年一月十五日十四時始自
台灣士林看守所附設勒戒所出來，該所與當天其在台北縣汐止市
○○路○段跟證人張慧如碰面之地點，仍有相當距離，是張慧如
證稱其約於當日十四時許與上訴人在上址見面，顯係誤會，且其
與上訴人就當日相見經過細節之陳述，則大致相符，張慧如復陳
稱當日自與上訴人碰面後，直至同日約二十一時、二十二時許，
二人均相處在一起。是依張慧如前開所述，證人廖泉龍應無法於
同日向上訴人購買甲基安非他命，原判決對陳宗仁、張慧如前開
有利於上訴人之陳述，不予採納，復未說明理由，亦嫌理由欠備
。(三)、證人黃建嶂對其向上訴人購買甲基安非他命之次數，於警
詢時稱共四次，嗣於偵查中或稱二次，或謂五、六次，前後陳述
不一，原審認定上訴人販賣甲基安非他命予黃建嶂三次，卻未說
明憑以認定之理由，並有理由不備之違誤云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之七次販賣甲基安非他命犯行
，因而撤銷第一審關於販賣第二級毒品部分之不當科刑判決，改
判仍論處上訴人販賣第二級毒品七罪罪刑（其中如其附表一編號
(一)、(五)、(六)、(七)所示之罪，均量處有期徒刑七年六月；如其附表
一編號(二)、(三)所示之罪，各量處有期徒刑七年八月；如其附表一
編號(四)所示之罪，則量處有期徒刑七年十月），已詳細說明其採
證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。對於依憑
廖泉龍、黃建嶂、陳宗仁之證述，卷附上訴人持用之門號000
0000000號行動電話之通聯紀錄、通訊監察譯文及濫用藥
物檢驗報告等資料，如何已足認定上訴人確有於九十八年一月中
旬自台灣士林看守所附設勒戒所出所後，在汐止市○○路○段一
八八號「網路精靈網咖店」，販賣甲基安非他命予廖泉龍一次，
於九十八年一月二十五日晚上、同年二月九日下午、同年二月十
五日晚上，分別在汐止市○○路「九一網咖店」、汐止市○○○
路與大同路口之籃球場、汐止市○○路二六六號八樓住處樓下，
販賣甲基安非他命予黃建嶂三次，及於九十八年三月五日凌晨、
同年月十七日上午、同年月十七日晚上，在汐止市○○○路九十
五號斜對面某店內、汐止市○○○路與大同路口之籃球場，販賣
甲基安非他命予陳宗仁三次等犯行；上訴人雖諉稱其經觀察、勒
戒甫於九十八年一月十五日下午自台灣士林看守所附設勒戒所出
所，即搭乘計程車到其前妻張慧如之住處，並未與廖泉龍見面，
且其僅係幫陳宗仁調取甲基安非他命。陳宗仁嗣於第一審亦翻異
改稱上訴人僅係幫其調取甲基安非他命，當初因警方告稱，其於
向上訴人取得甲基安非他命時有付錢，即屬購買，故其在此後之
警詢及偵查中，始稱係向上訴人購買甲基安非他命。張慧如於第
一審並陳稱上訴人於九十八年一月十五日從勒戒所出來後，隨即
於同日十四時許，搭乘計程車至其在汐止市○○路○段之住處，
此後至同日約二十一時、二十二時許，其與上訴人都在一起，上
訴人不可能於當日再販賣毒品予廖泉龍各云云。如何均與事實不
相符合，不足採信；劉祈賢已否認其係上訴人所指藥頭，並證陳
其與上訴人以行動電話聯絡，僅係幫上訴人向他人詢問有無甲基
安非他命而已，如何堪認上訴人辯陳其僅係幫黃建嶂向綽號「阿
賢」之劉祈賢調取甲基安非他命，為不足採信。亦皆已詳加說明
。上訴意旨就原判決前揭之論斷，究有何違背經驗法則或論理法
則等違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，上訴意旨(一)、
(二)仍執前揭陳詞，據以指摘原判決有調查未盡、理由不備之違背
法令，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行
使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。又依卷附資料，
黃建嶂對其向上訴人購買甲基安非他命之次數，於警詢時雖稱共
四次，嗣於偵查中或稱二次，或謂五、六次，前後陳述固不一致
，但檢察官依卷內相關證據，既認黃建嶂指上訴人於九十八年一
月二十五日晚上某時，在汐止市○○路「九一網咖店」，以新台
幣（下同）二千元之價格，於同年二月九日十七時、十八時許，
在汐止市○○○路與大同路口之籃球場，以二千元之價格，及於
同年二月十五日二十二時許，在汐止市○○路二六六號樓下，以
三千元之價格，各販賣甲基安非他命一小包予黃建嶂等情，較與
事實相符，而僅對上訴人所涉犯之此部分販賣第二級毒品罪嫌提
起公訴。則原判決理由祇就上訴人如何確有此部分販賣甲基安非
他命予黃建嶂之犯行，論斷並說明憑以認定之依據，亦無上訴意
旨(三)所指理由不備之違誤。至其餘上訴意旨所執各詞，核屬就與
犯罪構成要件無涉之枝節，漫為單純之事實上爭辯，依首開說明
，尚難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
