【裁判字號】    99,台抗,443
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年四月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪判決確定後，依刑事訴訟法第四百二十條第一項規定，須
有該條項所定六款情形者，始得為受判決人之利益聲請再審。本
件抗告人甲○○前因誣告案件，經原審法院以九十三年度上更(一)
字第四三八號判決，論以誣告罪刑，嗣其提起第三審上訴，復經
本院（九十四年度台上字第一一七○號）以其上訴違背法律上程
式，予以駁回確定在案。抗告人對原審上開確定判決聲請再審，
依其聲請意旨所敘再審理由，無非就其與黃再順、黃上川、柯文
漢等人之借款及爭執經過始末為陳述，且對原確定判決之論斷再
度提出辯解，或就確定判決未予調查之證據及證據之取捨等漫為
指摘，然對其究有何合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所列各
款再審事由，則未記載敘明。原裁定因認其再審聲請為無理由，
而予駁回，經核並無不合。抗告意旨仍執陳詞，或重申聲請再審
之意旨，或就其與黃再順、黃上川、柯文漢間之民、刑事訴訟等
爭端敘述其緣由，而對原裁定究有何違法情形，則悉未指明，自
難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
