【裁判字號】    99,台上,3236
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第二一二四號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度少連偵字第一八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之公共危險犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就
上訴人辯稱：伊僅介紹張耘豪給少年蔡○○認識，對於張耘豪及
蔡○○所為犯罪行為，伊均不知悉，亦未參與云云，認不足採信
，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而維持第一審論處上訴人成
年人與少年共同犯放火燒燬現有人所在之建築物，未遂罪刑之判
決（處有期徒刑），駁回上訴人在第二審之上訴。從形式上觀察
，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：依張
耘豪、蔡○○之供述，可知上訴人並未叫其二人去成功補習班丟
汽油彈，上訴人於民國九十五年二月十一日前往大陸，因此蔡○
○何時起意對成功補習班丟汽油彈、事先有無與上訴人討論或共
謀、上訴人是否有所瞭解等，原判決均未加以說明，且卷內無上
訴人與蔡○○聯絡要丟汽油彈之相關資料，原判決逕以上訴人坦
承依蔡○○之意拿錢給張耘豪購買油漆、張耘豪於九十五年二月
九日以該油漆潑灑成功補習班之事實，據以推論上訴人有參與張
耘豪、蔡○○九十五年二月十五日丟擲汽油彈之犯行，有判決理
由不備及未依證據認定事實之違法云云。惟查：犯罪事實之認定
，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，
如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證
據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實
之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑上
訴人之部分自白，證人張耘豪、蔡○○、乙○○、賴明亮、林冠
廷、楊榮進、魏蔓莉、郭有晉、劉光栩之證言，現場照片、新竹
市消防局火災原因調查報告書、通聯調閱查詢單、電話通話明細
表、監視器錄影翻拍照片，以及張耘豪之身心障礙手冊與免役證
明書等直接、間接證據資料，資以認定蔡○○家住台北縣，上訴
人住新竹市，二人圖謀向他人勒索金錢花用，上訴人即利用其於
新竹地區之地緣及人脈關係，覓得智能較低之張耘豪加入，先由
蔡○○於九十五年一月二十三日下午九時許，敲擊新竹市○○街
三十三號成功補習班之玻璃，致生裂痕而不堪使用，同日下午十
時許與翌日下午八時許，蔡○○打電話向該補習班恐嚇勒索金錢
，但均無效果，上訴人即通知張耘豪於九十五年二月九日上午一
時許，前往該補習班潑灑紅色油漆（以上毀損、恐嚇取財等犯行
均經原審判處罪刑確定），再由張耘豪、蔡○○於九十五年二月
十五日下午七時五十二分許，共騎機車至該補習班緊鄰之新竹市
第一信用合作社騎樓前，基於放火燒燬現有人所在建築物之犯意
，引燃並丟擲汽油彈，火苗迅速燃燒竄高，幸經該補習班人員發
現，及時以滅火器撲滅並報警，始未燒燬該建築物等情，已說明
本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就確
認之事實，說明上訴人以其對新竹地區之地緣及交友關係，覓得
思慮與智能較低，但配合行動程度甚高，易為人利用之張耘豪參
與，並交錢給張耘豪囑其購買油漆持至該補習班潑灑，數日後再
由張耘豪、蔡○○投擲汽油彈，縱張耘豪、蔡○○放火時上訴人
不在國內，然其有共同之犯意聯絡，並分擔部分犯行，仍應就放
火行為與張耘豪、蔡○○同負其責，三人均為正犯之論據。所為
論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證
、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。上訴意旨，就原
判決上開論斷，究如何違背法令，並未具體指摘，徒就原審採證
、認事之適法職權行使及已詳加說明之事項，恣意爭辯，難謂為
適法之第三審上訴理由。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
