【裁判字號】    99,台抗,458
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○誣告案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十九年四月十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按為受判決人之不利益，得提起再審者，以管轄法院之檢察官及
自訴人為限，觀諸刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段規定至
明。查本件抗告人甲○○係被告乙○○誣告案件之告訴人，其對
台灣高等法院台南分院九十八年度上訴字第一二七六號確定判決
維持第一審諭知被告無罪，為被告之不利益，向原審聲請再審。
原裁定以抗告人並非自訴人，依法不得提起再審，其聲請之程序
顯屬違背規定，乃予駁回，經核於法無違。抗告意旨徒謂抗告人
有權聲請再審云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
