【裁判字號】    99,台抗,451
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害風化等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害風化等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月十五日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第六四一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
查本件抗告人甲○○犯妨害公務、縱放脫逃未遂罪，經原審法院
九十三年度上訴字第二二一九號判決科處有期徒刑五月、八月確
定（不得上訴第三審，經本院九十六年度台上字第五六三一號判
決駁回），嗣經原審法院九十六年度聲減字第五０四六號裁定減
刑並定應執行有期徒刑五月；又犯妨害風化、誣告罪，經原審法
院九十六年度上更(一)字第七二二號判決論處罪刑，並定應執行有
期徒刑一年二月確定（經本院九十九年度台上字第八一六號判決
從程序上駁回其上訴）；上開四罪符合數罪併罰定應執行刑之規
定，業經原審法院九十九年度聲字第八二四號裁定應執行有期徒
刑一年七月確定在案，有卷附各該裁判可稽。本件檢察官誤以抗
告人所犯妨害風化、誣告、縱放脫逃未遂罪，均經原審法院九十
三年度上訴字第二二一九號判決依序科處有期徒刑十一月、四月
、五月確定，據以向原審聲請定該三罪應執行之刑；原審未察，
逕行裁定應執行之刑，於法顯有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當
，為有理由，應由本院撤銷原裁定，並自為裁定如主文第二項所
示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
