【裁判字號】    99,台上,3282
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年三月十七日第二審判決（九十九年度上訴字第
七二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第
一八一四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十七年十一月初
及同月底，二次對十五歲Ａ女性交得逞等情，因予維持第一審判
決論處對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交共二罪刑，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。再查原審九十九
年三月三日審理期日傳票，於九十九年二月九日合法送達上訴人
，有送達證書在卷可稽，上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭
，亦有審判筆錄為憑，原判決依刑事訴訟法第三百七十一條規定
，不待其陳述，逕行判決，於法自無不合。上訴意旨徒謂上訴人
係於審判期日遲到，指摘原審未再行傳喚，有失公允云云，顯與
卷內資料不符，自非適法之第三審上訴理由。又原判決係以上訴
人二次均以手指及生殖器插入Ａ女陰道方式接續為性交行為，各
次所為屬接續犯一罪，惟先後二次犯行則應分論併罰（見原判決
理由三）。上訴意旨指摘原判決既依接續犯論以一罪，復論處二
罪刑並定應執行刑有誤云云，顯屬誤解原判決之論述，亦非依據
卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
