【裁判字號】    99,台上,3220
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月二十六日第二審判決（九十九年度
上訴字第五三八號，起訴案號：台灣澎湖地方法院檢察署九十八
年度偵字第八０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因販賣第三級毒品、販賣第
三級毒品未遂，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴
書狀僅稱上訴人販賣毒品之數量少、金額低，且於偵審中自白，
第一審判決量刑尚嫌過重等語，而未敘述具體之上訴理由；因認
其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審
上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足以影響判決
本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「
具體理由」不符，原判決已說明綦詳。上訴意旨猶持己見，謂其
所述之第二審上訴理由，對於第一審判決量刑不當已有具體指摘
，原審未察，亦未命其補正，逕予駁回，於法有違云云，徒就原
判決已明白論斷之事項，任意爭執，不符第三審上訴之法定要件
。復就第一審判決所為刑罰裁量職權之行使，砌詞指摘，亦非適
法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
