【裁判字號】    99,台上,3264
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二六四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
            許坤立律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十二月二十三日第二審更審判決（九十八年度重上更(四)字
第二一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵
字第九五九三號，九十二年度偵字第六四九五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄認定「甲○
○見有機可趁，乃基於藉經辦該公用工程收取回扣之犯意，與其
素有往來之力嘉營造工程有限公司（下稱力嘉公司）負責人張輝
盛（經判決無罪確定），於民國八十四年三月間某日，在不詳地
點，期約商定由張輝盛以力嘉公司名義投標承造台南縣麻豆鎮公
所市五零售市場新建工程之土木建築工程（下稱市五工程），並
約定提取實際領得之工程款約百分之十作為上訴人之回扣金。」
理由內卻謂：「系爭八張支票面額合計新台幣（下同）二千四百
七十萬元扣除甲○○於八十五年六月二十五日所匯還張輝盛之一
百一十萬元，合計二千三百六十萬元，約為力嘉公司實際領得之
工程款二億三千五百六十一萬七千七百四十七元，於百萬以下四
捨五入為二億三千六百萬元之百分之十」、「甲○○所收受張輝
盛交付之二千三百六十萬元，既係張輝盛依其領取工程款相當約
百分之十之比例而交付，應屬工程回扣」，並未說明其憑以認定
上訴人與張輝盛約定收取回扣之證據及其理由，亦未說明該二千
三百六十萬元係屬回扣之證據及其理由，有判決不備理由之當然
違背法令。(二)、綜合歷次發回原審更審意旨，顯然無積極證據足
認二千四百七十萬元之支票係屬工程回扣或賄賂，要難以該金額
約相當於工程款百分之十，推論屬工程回扣或賄賂。原判決無視
歷次發回意旨，仍僅以「……約為力嘉公司實際領得工程款二億
三千五百六十一萬七千七百四十七元，於百萬以下四捨五入為二
億三千六百萬元之百分之十。」計算，認該二千三百六十萬元係
工程回扣款，但未說明論斷之理由，所載理由不完備。(三)、原判
決謂力嘉公司自八十四年八月十八日至八十五年九月三十日止，
實際領得之工程款為二億三千五百六十一萬七千七百四十七元（
應付工程款為二億三千八百萬元，扣除總工程款為二億三千八百
二十二萬五千二百七十二元的百分之一保固金二百三十八萬二千
二百五十三元）。應付工程款既為二億三千八百萬元，係張輝盛
實際可領取之工程款，則張輝盛實際領得之工程款自非原判決所
謂二億三千五百六十一萬七千七百四十七元，原判決顯有所載理
由矛盾之違誤。倘原判決係認上訴人與張輝盛期約商定以「實際
領得工程款扣除保固金後約百分之十之金額」為回扣金，惟保固
金仍屬廠商可實際領取之款項，何以雙方約定以扣除保固金之方
式計算，原判決未加論述說明，亦嫌理由不備。(四)、張輝盛交付
上訴人之八張支票，票期均在本件工程款給付期間，分別在第八
、九期款（八十五年三月二十七日）、第十期款（八十五年四月
三十日）、第十一期款（八十五年五月三十日）、第十二期款（
八十五年七月二日）及第十三期款（八十五年七月二十五日）等
工程款給付期日後之隔日至數日，足證上開票款係張輝盛履行其
與上訴人所約定之工程回扣金云云。惟張輝盛第十三期款（八十
五年七月二十四日）領得之工程款為二百多萬元，但張輝盛所簽
發八十五年七月三十日期之支票，面額確有五百萬元，豈有領得
二百多萬元竟交付五百萬元回扣金之理。張輝盛於原審法院第一
次更審時證稱：「（你開支票是否會隔票號開，未按順序開？）
不會，除非當中有寫錯作廢。」等語，則原判決附表二編號1 支
票號碼YB0000000 之支票，顯然係在下一本支票簿領用時間（即
八十五年二月二十七日）以前所簽發，何能認係張輝盛於八十五
年三月二十七日領取第八、九期工程款後所簽發？又原判決附表
二編號4票號YB0000000之支票，與編號2、3之支票相較，發票日
雖在後，但支票號碼卻在前，顯亦不可能係張輝盛領取工程款後
所簽發交付。另編號6票號YB0000000之支票，亦有相同情形。又
原判決附表二，至少有YB0000000、0000000、0000000、0000000
、0000000、0000000等六張支票，其發票日係在領用下一本支票
簿以後，應可證明係屬遠期支票，既如此，亦不可能係張輝盛於
各期工程款領取後之隔日或數日所簽發交付。(五)、參諸卷附張輝
盛之華南銀行麻豆分行交易傳票影本十份，顯見張輝盛匯款至方
世輝帳戶，最後一筆之時間為八十五年二月七日，而張輝盛既然
係持續簽賭至八十五年九、十月間，倘若系爭八張支票非屬簽賭
六合彩之賭金，且認張輝盛與沈國賢間六合彩賭博賭金出入，係
以方世輝設在華南銀行之帳戶進出，則八十五年三月至同年十月
間，張輝盛簽賭六合彩之簽賭金究係如何支付？就此有利於上訴
人之辯解及證據，原判決未採納亦未說明不採之理由，尚嫌理由
不備。(六)、原判決既謂：「張輝盛固曾因簽賭，積欠沈國賢賭債
，惟至八十五年三月二十七日以前之賭債，業已簽發上開金額二
千一百四十七萬六千元支票予沈國賢支付簽賭金，而存入方世輝
之帳戶兌現清償完畢，此部分堪認屬實……」；卻又說明：「參
酌張輝盛自八十四年八月十九日起至八十五年九月二十三日止之
該段期間，陸續向麻豆鎮公所請領本件市五工程之第一期至十四
期工程款合計二億多元，每期所請領之工程款均高達數百萬元、
數千萬元，可見張輝盛在該段期間其資金充裕，應無積欠賭資之
情事……」。顯有判決所載理由矛盾之違背法令。(七)、原判決既
認：本件工程有為不利承作廠商之約定，意指工程付款條件係處
於不確定性之不利承作廠商張輝盛之力嘉公司。衡情，張輝盛焉
肯先簽立原判決附表二所示面額達二千四百七十萬元之系爭八紙
支票，交付上訴人作為工程回扣金之理。原判決又謂：「就承包
廠商張輝盛而言，其給付工程款之回扣金部分，自亦已確認工程
款籌足得以支付，方始交付，此方有對被告促其盡全力籌足工程
款之效果，是八紙支票於工程招標後一年，並不能阻卻該八紙支
票係屬回扣金之認定」。純屬以臆測方法，作為裁判基礎。(八)、
原判決為湊合工程款之回扣金係實際領得工程款總額百分之十，
亦以擬制推測之方法認定上訴人匯給張輝盛之一百十萬元，係匯
還部分回扣款項。原判決進而又謂：「由張輝盛十二期請領之款
項高達二千五百萬元，足見其十二期應支出之工程款亦相應較大
，從而在資金短缺時，請被告（上訴人）先匯還部分回扣款項，
除有助張輝盛籌足工程款完成工程以便順利請領下期工程款，張
輝盛也才有能力繼續支付被告回扣，並於下次支付時補足被告匯
還之款項」等語。純屬原審為湊合所謂本件「工程款之回扣」係
實際領得工程總款百分之十所為自圓其說之詞。所謂「在資金短
缺時，請被告先匯還部分回扣款項」一節，原判決未於事實欄為
明確認定，亦未於理由欄說明其所憑之證據，有理由不備之違失
。(九)、上訴人若收取二千四百七十萬元之支票，其金額與工程款
之比例接近百分之十，能否即謂係依工程款之一定比例收取回扣
？原判決未說明其論斷之理由，亦有理由不備之違誤。(十)、張輝
盛何以反乎一般情理，未於領得第一期至第七期工程款支付「工
程回扣金」，反而遲至領得第八、九期工程款時，始分八次簽發
八紙支票予上訴人收受。原判決未說明該項認定所憑之證據及論
斷之理由，仍屬理由不備等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。又法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證
據為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作用，為其認定
犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許
。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認上
訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分之科
刑判決，改判論處其經辦公用工程收取回扣罪刑。已敘明所憑證
據，並說明本件總工程款二億三千八百萬元，於開標時僅籌得一
億一千七百五十萬元，尚不到工程款二分之一，加上付款條件嚴
苛，予上訴人與張輝盛商議以力嘉公司名義投標承造，收取回扣
之動機。而上訴人利用歐江之銀行帳戶，收兌張輝盛簽發如原
判決附表二所示八紙支票，合計二千四百七十萬元，扣除上訴人
匯還張輝盛之一百一十萬元，合計收取二千三百六十萬元，約為
力嘉營造公司實際領得工程款二億三千五百六十一萬七千七百四
十七元（百萬以下四捨五入，為二億三千六百萬元）百分之十。
因認該款屬系爭工程回扣金之心證理由，並對上訴人否認犯罪辯
稱該款係張輝盛積欠向其胞弟沈國發、沈國賢簽賭六合彩之簽賭
金各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。所為論
斷，俱有卷證資料可資覆按，要無違背證據法則或理由不備、理
由矛盾，或其他違背法令情形。上訴意旨未依卷內資料就原判決
有何違背法令情形為具體之指摘，徒執前詞，或就原審採證認事
職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘原判
決違背法令，並就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節問題
，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
