【裁判字號】    99,台上,3237
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月七日第二審判決（九十九年度上訴字第五八０號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第六五五九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○無償轉讓禁藥甲
基安非他命少許予宋俊燕施用之犯行明確，因而維持第一審所為
論處上訴人明知為禁藥而轉讓（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴，係依憑上訴人在第一審之供述，證人宋俊燕於
偵查中之證詞及其尿液檢驗報告等證據資料而為論斷，已詳其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上
訴人事後否認犯行之供詞及所辯係宋俊燕自己偷用各語認非可採
，予以論述。並非單憑宋俊燕之指證為論罪之唯一證據，要無上
訴意旨所指欠缺補強證據之採證違法可言。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
