【裁判字號】    99,台上,3242
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  宋明政律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年三月八日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字
第一四五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字
第二一九０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，因而撤銷
第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人利用駕駛供不特
定人運輸之交通工具犯強制性交罪刑，固非無見。
惟查：(一)、被害人之告訴，係以被告受刑事訴追為目的，是其所
述被害情形，並無瑕疵，且有補強證據證明確與事實相符，始得
採為科刑判決之基礎。所謂「補強證據」，係指除被害人之陳述
本身外，其他足以佐證其陳述之事實確具有相當程度真實性之證
據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強
證據與被害人之陳述，相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，
始足當之。被害人Ａ女（姓名年籍詳卷內對照表）於警詢、檢察
官訊問、第一審及原審法院上訴審時，固一再指證上訴人對其強
制性交之情事。然其就被害之經過，於警詢或稱：「……一上車
，因為我頭有點痛，所以我告訴司機我要在哪下車，若到了再叫
我，過一會兒，他載我到一個好多草，有一個鐵皮屋的地方……
之後他就摸我的胸部，我即驚醒，用三字經罵他，而且反抗，他
不管我的反抗，就強脫掉我的褲子（內褲）……」、「（問：妳
當時坐在計程車的哪個位子……？）我坐在司機的右後方，我以
為他要拿東西，所以他當時開我車門時，我並沒有懷疑……」等
語（見警卷第三頁反面、第四頁）；於偵查中則指稱：「……我
就說我要睡一下，到了再叫我，過約十分鐘後，我醒來發現路不
熟，我問他，他說是要先去修無線電，我說好，你修完載我回去
再叫我，我則繼續睡，後來忽然間我覺得有人摸我胸部，我有反
抗，他威脅說若不聽的話，就不帶我回去，我害怕，只好聽他的
話，他要我聽話後，就動手脫我的上衣及我的內褲……」等語（
見偵查卷第七頁反面）；於第一審時又證稱：「……他（上訴人
）說他要先去修無線電台，問我是否會很急、趕不趕時間，我說
沒有關係……（上車）當時我坐在前座（副駕駛座），我有睡著
，後來他有叫我一下，說他要去修理電台，我有醒來看一下，附
近有擺夜市，旁邊是他修理電台的地方，我就繼續睡……睡到一
半我就覺得怪怪的，好像有人在摸我的胸部，我醒過來……他問
我要不要跟他做，我說不要……他說若我不配合，他就不載我回
去，也要對我朋友不利……四處都沒有人，又是半夜，我怕他對
我不利，我只好配合他……過程中我還是有抗拒他，但是他力氣
很大……」、「還沒有發生事情時，我還是坐在後座，他去修電
台時，我有下車去買飲料，我回來時，我就坐到前座，我轉音樂
聽，我就睡著了……我的褲子是他幫脫的，當時沒有脫上衣」等
語（見第一審卷第十八、十九頁）；於原審法院上訴審時則證稱
：「（問：妳有無在他修理無線電的時候，下車買飲料？）沒有
」、「忘記了，我也不記得有講過這些話（即在第一審時證稱曾
下車買飲料），我記得當時從泡沫紅茶店有拿一杯紅茶到車上喝
……」、「他下車修無線電時，我好像有到前座開音樂……我應
該有回到後座，是在後座被性侵害的」等語（見上訴卷第二十九
、三十頁）。Ａ女就其如何發現上訴人對其性侵害，或稱「被摸
胸部時，突然驚醒」，或稱「以為上訴人要拿東西，所以沒有懷
疑上訴人開其車門」；就上訴人如何迫其屈服，或稱「上訴人不
管其反抗，就強脫其內褲」，或稱「威脅若不聽話，就不帶其回
去」，或稱「威脅不帶其回去，也要對其朋友不利」；就上訴人
途中有無修理無線電，Ａ女於警詢均未提及此事，於偵查中雖曾
供稱上訴人佯稱要去修理無線電，但並未提及上訴人有前往修理
，然於第一審時即稱上訴人有前往某夜市旁修理無線電；就其係
在計程車何處遭上訴人性侵，或稱「後座」，或稱「前座（副駕
駛座）」，並於第一審時陳稱：上訴人下車修無線電時，伊曾下
車買飲料，回來才坐到前座等語，然於原審法院上訴審時又改稱
：伊並沒有下車買飲料等語；就上訴人對其性侵害時，有無脫去
Ａ女上衣等情，Ａ女先後所述亦不一致。Ａ女就案發情節之述
既有上開前後不盡相符之瑕疵，是否影響其憑信性，已非無疑。
而證人林○欣於偵查中所證Ａ女曾遭上訴人性侵害等情，則係聽
聞Ａ女之轉述，而非親自見聞，自無證據能力，不得作為上訴人
論罪之憑據；雖林○欣於偵查中、林○嫣於原審法院更(一)審時，
均證稱Ａ女嗣後對於搭乘上訴人駕駛之計程車深感排斥等情（見
偵查卷第十一頁、更(一)審卷第九十七至九十八頁），惟對某人反
感、排斥，原因甚多，非僅遭性侵害一端，得否以此作為補強證
據，以佐證Ａ女陳述確與事實相符，尚非無疑。原審未詳為調查
，亦未說明究有何具體補強證據足認Ａ女之指證確與事實相符之
理由，即遽為認定上訴人強制性交之犯罪事實，自非適法。而本
案依Ａ女於第一審時證稱：伊一直心理上有壓力，且晚上睡覺也
會夢到上訴人等語（見第一審卷第二十二頁），於原審法院上訴
審又證稱：前幾個月還有夢見上訴人而嚇醒，現在已經逐漸淡忘
等語（見上訴卷第三十二頁）；且證人即社工人員吳○○（原名
吳○○）於原審法院上訴審時亦稱：Ａ女家庭狀況完整，已經幫
助Ａ女逐漸淡忘此事等語（見上訴卷第三十三頁）。則Ａ女身心
方面是否於案發後曾出現「創傷後壓力症候群」而接受專業諮詢
、醫療？若有，該症候群與本案有何關連，得否能為補強證據，
似有進一步探求之必要。原審就此未予查明，亦有調查未盡之違
法。(二)、犯罪事實應依證據認定之，被告否認犯罪所持之辯解，
縱使不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯行，不能遽為有罪
之認定。原判決理由說明上訴人與林○欣及林○嫣姐妹均為熟識
，且其於本件案發前，亦曾搭載過Ａ女，乃上訴人於本件案發之
初，經警方提供Ａ女照片供指認後，竟於警詢及偵查中一再辯稱
：伊不認識Ａ女，也不認識林○欣，亦不曾至「○○茶坊」找被
害人等語，則若上訴人確未曾為不利於Ａ女之情事，而恐遭Ａ女
及林○欣指認，何以於案發之初，不敢向承辦員警及檢察官坦承
認識Ａ女及林○欣之事？甚且隱匿與林○欣相互熟識之情？由此
益證Ａ女指訴遭被告性侵一事，應非子虛等由（見原判決第六頁
倒數第七行至第七頁第四行）。足見原判決係以上訴人否認犯罪
，並不足採信為由，進而推論上訴人確有Ａ女所指述之犯行，亦
有違證據法則。又原判決理由先說明Ａ女遭上訴人性侵害之時間
，應係民國九十年五月中旬至下旬某日，而非九十年六月五日等
由（見原判決第八頁倒數第十至八行）；嗣又載稱審諸Ａ女於九
十年六月二十八日在警詢所為之陳述，距離案發之時僅三星期等
語（見原判決第十頁倒數第九至八行），似又認本件案發時間為
九十年六月上旬。前後記載不相一致，亦有理由矛盾之違誤。上
訴意旨指摘原判決違法，尚非全無理由，應認仍有發回更審之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
