【裁判字號】    99,台抗,454
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四五四號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
選任辯護人  何旭苓律師
            鄧敏雄律師
上列抗告人因受刑人傷害等罪聲明異議案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年四月十二日撤銷檢察官執行指揮處分之裁定（
九十九年度聲字第四三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件受刑人甲○○經
原審法院九十八年度上訴字第二四八三號確定判決，論處刑法第
三百五十四條毀損、第二百七十七條第一項傷害、第三百零五條
恐嚇危害安全、第三百零四條強制，共七罪刑，並定應執行有期
徒刑二年六月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，有該判決
在原審卷內可稽；上開各罪依刑事訴訟法第三百七十六條第一款
規定，經第二審判決者，均不得上訴於第三審法院，是該案件之
第二審法院所為裁定，即不得抗告於第三審法院。受刑人對台灣
桃園地方法院檢察署檢察官不准其易科罰金之執行指揮處分，向
原審法院聲明異議，經原裁定撤銷該處分，發回台灣桃園地方法
院檢察署。檢察官不服原裁定，提起抗告，揆諸首揭說明，自非
法之所許，應予駁回。至原裁定末端記載：如不服本裁定得提起
抗告等語，係屬誤載，抗告人並不因而取得第三審抗告權，併此
指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
