【裁判字號】    99,台上,3216
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三二一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
二七九四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵
字第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同運輸第三級毒品（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判
決認定上訴人與其胞兄林奕竹（另案偵查）共同基於運輸第三級
毒品愷他命及第四級毒品先驅原料鹽酸羥亞胺之犯意聯絡，由林
奕竹在大陸地區上海市，以化妝品原料名義，將上開毒品運至上
訴人在台北市之住處，上訴人再依林奕竹指示轉交予某不詳姓名
者。謀議既定，林奕竹即將裝有上開毒品之包裹共八箱，委託飛
晉海空運輸有限公司運至深圳市，再由長榮航空公司班機運抵桃
園國際機場時，經關稅人員會同調查人員查獲等情，已綜合全部
卷證資料，詳加審酌判斷。上訴意旨僅謂其接受林奕竹委託運送
貨物，不知係毒品，主觀上無犯罪故意，原審未傳喚林奕竹到庭
說明託運過程，自屬違法，至證人林高做之證言與上訴人無關，
手機簡訊亦不足為判斷之依據等云云，漫就原審採證認事職權之
適法行使，暨判決內已調查說明之事項，任意指摘，並為單純事
實上之爭執，自非依據卷內訴訟資料具體指摘之合法上訴理由。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
