【裁判字號】    99,司促,2382
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2382號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬柒仟捌佰貳拾伍元，及其
    中新臺幣參萬肆仟玖佰參拾玖元自民國九十九年四月九日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用
        卡消費，自結帳日民國99年4月8日止，尚積欠如下消費
        款：消費本金：新臺幣(下同)34,939元，利息計算：2,
        886元。依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持
        卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期
        ，詎料自99年4月8日起，債務人未依約履行給付義務，
        且屢經催討未果。
    (二)債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，
        狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
