【裁判字號】    99,司促,2366
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2366號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟肆佰伍拾伍元，及其
    中之新臺幣肆萬肆仟肆佰壹拾捌元自民國九十九年五月十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    及按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查中國國際商業銀行股份有限公司(下稱中國商銀)自民
        國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中國
        商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀行
        股份有限公司(下稱兆豐商銀)，一切權利義務由兆豐商
        銀概括承受，合先敘明。
    (二)債務人於86年12月間與債權人訂立信用卡契約，申請並
        持用所發行之信用卡。依所訂契約之約定條款第15、16
        條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日以前清償
        ，逾期未償還部份應按年息19.71%計付之利息及按延滯
        第1個月當月計付新臺幣(下同)300元，延滯第2個月當
        月計付500元，延滯第3月(含)以上者每月加計付700元
        之逾期手續費，債務人自98年10月27日起即未繳納，覆
        經催討，迄未清償，至99年5月10日止尚積欠信用卡簽
        帳消費款本金44,418元及利息暨違約金4,037元(已延滯
        三個月(含)以上)。
    (三)狀請鑒核，准予對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
