【裁判字號】    99,司,4
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度司字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因就任原裕電器有限公司清算人，聲報清算完結事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原裕電器有限公司因業務不振，已報請
    主管機關核准解散登記，而聲請人擔任該公司清算人後，復
    經本院於民國99年 4月23日東院義民真99司字第0990005431
    號函准予備查在案，茲已於99年 4月28日清算完結，爰依公
    司法第93條、第331 條之規定，檢附清算期內收支表、損益
    表、清算所得申報書影本、監察人審查書、股東會會議紀錄
    等件，爰聲請准予備查等語。
二、按清算人就任後，應以公告方法，催告債權人報明債權，對
    於明知之債權人，並應分別通知，公司法第88條定有明文，
    上開規定依同法第113 條於有限公司準用之。次按公司法所
    定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具下列文件：(一)結
    算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支表、損益表經股
    東會承認之證明。(二)經依規定以公告催告申報債權及已通知
    債權人之證明，非訟事件法第180 條亦有明文。再按非訟事
    件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非
    訟事件法施行細則第13條規定甚明。
三、經查，本件聲請人於99年 4月30日具狀聲請聲報清算完結，
    本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下列應補正
    之文件：(一)聲請人就任清算人後、清算完結日期（即99年 4
    月28日）前，以公告催告債權人申請債權之證明；(二)清算後
    之資產負債表，經本院於99年 5月10日以裁定命聲請人於送
    達後7日內補正，該裁定已於99年5月12日送達於聲請人，有
    送達證書附卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正上開資料，復有
    本院民事科查詢簡表在卷可按，揆諸首揭規定，本件聲請人
    聲報清算完結，顯非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1項，非訟事件法施行細則第13條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                     民事庭   法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
