【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  財團法人天主教會花蓮區會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院花蓮分院。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2
    項固定有明文，是依此規定惟受理再審之訴之法院有裁定停
    止執行之權，此有最高法院91年度台抗字第432 號裁判意旨
    可資參考。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第 1項定有明文。另按強制執行程序，除本法有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求拆屋還地事件前經臺灣高等
    法院花蓮分院（下稱花蓮高分院）以98年度上易字第33號民
    事判決確定，並經相對人持之向本院聲請強制執行在案（本
    院98年度司執字第13599號）。惟聲請人以花蓮高分院96年
    度上易字第33號民事判決有再審事由，已於民國98年11月30
    日提起再審之訴，因本件執行事件一旦執行，勢難回復原狀
    ，爰請求上開再審之訴判決確定前，准予供擔保停止執行等
    語。
三、經查：相對人以花蓮高分院98年度上易字第33號確定判決為
    執行名義向本院聲請強制執行，經本院依職權調閱本院98年
    度司執字第13599 號拆屋還地強制執行卷宗查閱無訛，然聲
    請人已於98年11月30日向花蓮高分院提起再審之訴，並由該
    院以98年度再易字第 7號審理中，此有聲請人所提出民事再
    審狀繕本之影本及本院公務電話紀錄各乙紙在卷可稽，則聲
    請人依強制執行法第18條第 2項提起再審之訴聲請停止執行
    ，應向受理再審之訴之法院即花蓮高分院為之，聲請人誤向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依民事訴訴法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
