【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第266號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二七號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣貳萬零肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間異議之訴事件，業經本院
    98年度東簡字第 268號判決確定，聲請人前曾依本院98年度
    東簡聲字第21號民事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之
    損害，提供新臺幣（下同）20,400元之擔保金以供擔保，並
    經本院98年度存字第227 號提存事件提存在案。茲因相對人
    即擔保受益人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請返還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出同意書及相對人之戶政事務所印
    鑑證明正本、98年度存字第 227號提存書影本、國庫存款收
    款書影本等件為證，本院依職權調閱本院98年度東簡字第26
    8號、98年東簡聲字第21號、98年度存字第227號等卷宗審核
    無訛，聲請人之聲請，於法有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
