【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1705號、98年度毒偵字第273號），及追加起訴（99
年偵字第243號）本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年陸月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有事實足認有逃亡之虞
    ，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，於民國99年1月8日依刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之規定予以羈押在案，嗣經本院於99年3月25日認
    被告有繼續羈押必要，自99年4月8日起延長羈押，茲被告羈
    押期限將屆滿，而被告所涉犯之販賣第一級毒品罪嫌，已據
    證人林丙○○、庚○○、丁○○、戊○○、己○○等人於偵
    查中證述無訛，應足認被告乙○○之犯罪嫌疑重大，又被告
    所犯之販賣第一級毒品罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑，
    在可能遭判重罪情況下，應足認被告有逃亡之虞，是被告前
    項羈押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年6
    月8日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
