【裁判字號】    99,司促,2372
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2372號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬肆仟陸佰陸拾元，
    及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點五五計算之利息，與自民國九十九年一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於96年至97年間邀同債務人丙○○為連帶
        保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3筆，
        共計新臺幣(下同)86,426元，借款期限及償還辦法還款
        方式為於階段學業完成或退伍後滿1年之日起開始分36
        期，每滿1個月為1期平均攤還本金或本息。倘借款人不
        依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計
        付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日
        起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以
        內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款
        利率20%加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自98年12月1日起未依約履行，計尚欠本金74,66
        3元及自98年12月1日起至清償日止按年息2.55%計算之
        利息和自99年1月2日起至清償日止，逾期6個月以內者
        ，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率
        20%計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債
        務人丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
        此狀請  鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
