【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第350號
聲  請  人  實裕企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  順裕營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七○號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾參萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    （臺灣高等法院花蓮分院98年度建上易字第 1號）業已成立
    和解，而聲請人前遵本院96年裁全字第494 號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣236,000元為擔保金，並以本院 96
    度存字第270 號擔保提存事件提存在案，茲因相對人出具同
    意書同意聲請人領回上開提存之擔保金，爰聲請發返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出和解筆錄、同意書、
    順裕營造有限公司有限公司變更登記表影本等件為證，並經
    本院依職權調取96年度裁全字第494號、同年度執全字第539
    號、同年度存字第270 號等卷宗核閱屬實。是以，聲請人聲
    請本院返還擔保金，核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月     28    日
                              書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
