【裁判字號】    99,補,139
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第139號
原      告  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求給付電話費事件，原告曾向本院聲請對被
告核發支付命令，被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，
依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,161 元，應徵
第一審裁判費為1,000 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判
費500元，原告尚應補繳裁判費500 元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
