【裁判字號】    99,東簡,202
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決            99年度東簡字第202 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄二第5 行至第6 行「向陳威安購買第一、二級
      毒品不詳數量之第二級毒品甲基安非他命」更正為「向陳
      威安購買不詳數量之第二級毒品甲基安非他命」；犯罪事
      實欄四「案經檢察官自動檢舉簽分偵辦」補充為「案經本
      院告發、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後
      聲請簡易判決處刑」。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第2 行至第3 行「門號0000000000通
      訊監察書2 份及通訊監察譯文」補充為「門號0000000000
      通訊監察書2 份及通訊監察譯文3 份」。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，
      證人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛
      偽陳述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之
      事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言
      ，至於其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分
      之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影
      響，最高法院71年台上字第8127號判例意旨可資參照。查
      被告甲○○、乙○○既分別就他案被告陳威安「有無販賣
      毒品」之對於案情有重要關係之事項，均於供前具結而為
      虛偽之陳述，則核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
      第168 條之偽證罪。
（二）被告2 人均有前述之論罪科刑執行情形，此有其等之臺灣
      高等法院被告前案紀錄各1 份附卷可考，其等分別於有期
      徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
      罪，均為累犯，應均依刑法第47條第1 項之規定，分別加
      重其刑。
（三）又按犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告
      之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
      ，刑法第172 條定有明文；次按偽證之自白，衹須於所虛
      偽陳述之案件裁判確定前為之，即得依刑法第172 條規定
      ，減輕或免除其刑，至其自白之動機如何，法律上並無若
      何限制；又刑法第172 條之規定，並不專在獎勵犯罪人之
      悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，故不
      論該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或
      詳細，1 次或2 次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白
      在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑（最
      高法院26年度上字第1886號、31年度上字第345 號判例意
      旨可資參照）。查另案被告陳威安販賣毒品案件，就販買
      予乙○○部分，業經臺灣高等法院花蓮分院於98年9 月9
      日以98年度上訴字第65號判決改判無罪，嗣經確定等事實
      ，有最高法院98年度台上字第7527號判決書、臺灣高等法
      院花蓮分院98年度上訴字第65號判決書各1 份附卷可參，
      而被告乙○○已於98年4 月22日臺灣高等法院花蓮分院98
      年度上訴字第65號案件審理時，自白其於偵查中關於陳威
      安有賣毒品給伊之證述為虛偽，此有上開審判筆錄1 份（
      參見高院卷第91頁至第94頁）在卷可查，揆之上開規定，
      被告乙○○應有上開減免刑期規定之適用；本院審酌被告
      乙○○之虛偽證述，曾使檢察官及本院陷於錯誤，造成之
      危害非微，爰僅予減輕其刑。被告乙○○同時具有上開加
      重及減輕事由，爰依刑法第71條第1 項之規定，先加後減
      之。
（二）爰審酌被告2 人均藐視證人到庭作證應據實陳述之義務，
      於以證人身分作證時，分別任意虛捏情詞，就案情重要事
      項為虛偽證言，使司法機關為無益之調查，被告甲○○之
      虛偽證述已使法院陷於錯誤審判之危險，被告乙○○之虛
      偽證述更使檢察官及本院陷於錯誤，對司法權之正確行使
      均生相當之妨害，而有害於司法正義之實現；兼衡其等之
      智識程度、偵查時尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第168 條、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
