【裁判字號】    99,聲,363
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第363號
聲  請  人
即  債權人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知書即債權移轉通
知函為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人臺東區中小企業銀行股份有限公司
    於民國94年1 月28日轉讓其對債務人之債權予兆豐資產管理
    股份有限公司（下稱兆豐公司），兆豐公司復於97年6 月19
    日轉讓該債權予聲請人。聲請人按相對人之戶籍地址送達如
    附件所示債權讓與之意思表示通知，郵政機關以遷徙不明為
    由退回，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出貸款轉讓合約、債權讓與
    登報公告、債權讓與證明書、臺北北門郵局存證信函第5570
    號、債權移轉通知函、戶籍謄本、郵局退回之掛號郵件信封
    （以上均為影本）等件為證。觀之前開郵局退回之理由為「
    遷移不明」等情，堪認聲請人主張可採。從而，聲請人非因
    自己之過失不知上開相對人之住居所，致無從為意思表示之
    通知，故其聲請公示送達，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
