【裁判字號】    99,聲,1836
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1836號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載（見附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。羈押
    之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第3款
    亦分別定有明文。
三、本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品
    罪嫌，係屬最輕本刑5 年以上之重罪，且被告犯嫌重大，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於民國99年5月5 日予以羈押在案。
四、經查，本院斟酌聲請意旨、偵審卷內相關物證、人證資料、
    本院準備、審理程序筆錄等證據資料，認被告並無上開得停
    止羈押之事由。此外，經查被告本案所犯，除屬五年以上有
    期徒刑之重罪，且因被告本件所運輸第一級毒品海洛因數量
    多達兩千多公克，其數量之大、對國家社會危害之深，均甚
    少見，是為保全本案審判程序之妥適進行，而本案業訂於99
    年6 月8 日將進行審理程序，則基於被告羈押之原因仍屬存
    在，又非予羈押顯難進行追訴下，自有羈押之必要，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
