【裁判字號】    99,補,189
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第189號
原      告  六和紡織廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  金豐群實業有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  威尼斯影城股份有限公司
法定代理人  甲○○
上 列 3 人
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  百老匯宮庭管理委員會
                      設桃園縣中壢市○○○街70號地下3樓
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間請求撤銷區分所有權人會議決議事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法
第77條之12之規定，即以同法第466 條所定不得上訴第三審之最
高利益額數加10分之1 定之，而現不得上訴第三審之最高利益額
數為新台幣（下同）1,500,000 元，加計10分之1 即為1,650,00
0 元，是本件訴訟標的價額定為1,650,000 元，應徵第一審裁判
費為17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
