【裁判字號】    99,簡上,74
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度簡上字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院中華民國98年11月20日98年度桃
簡字第3006號刑事第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第11112 號），提起上訴，本院管轄之第二審地
方法院合議庭於99年5 月4 日所為之判決原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本關於本院參與審判法官欄所載之「法官蘇
琬能」部分，應更正為「法官林玉蕙」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查原判決原本及正本中關於本院參與審判法官欄所載之「
    法官蘇琬能」之部分，顯有誤寫，應更正如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
          刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                              法  官  林玉蕙
                              法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
