【裁判字號】    99,聲判,25
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第25號
聲  請  人
即 告 訴人  甲○○○
代  理  人  關維忠律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告業務過失傷害案件，本院於中華民國
99年4月30日所宣示裁定之原本及正本，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於裁定日期「中華民國98年4月30日
」之記載，應更正為「中華民國99年4月30日」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232條、第239條之規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原刑事裁定之原本及其正本內欄關於裁定日期「中華民
    國98年4月30日」之記載，係屬誤繕，應予更正為「中華民
    國99年4月30日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
