【裁判字號】    99,訴,426
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第426號
上  訴  人  宏穗實業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間，因本院99年度訴字第426 號請求遷讓房屋事件，
上訴人提起上訴到院，查：
(一)上訴人提起本件上訴，未據表明上訴聲明（詳後），惟依其上
  訴狀所載意旨，推定係對原判決全部不服而提起上訴，則上訴
  人因上訴所得之利益核定為新臺幣（下同）273 萬5,000 元，
  應徵第二審裁判費42,189元，未據上訴人繳納，應補繳42,189
  元。
(二)又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應
  如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參
  照），應予補正。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及補正
上訴聲明部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
