【裁判字號】    99,聲,1755
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1755號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文燦律師
上列被告因違反貪污案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載（見附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。羈押
    之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第3款
    亦分別定有明文。
三、本案被告因貪污案件，前經本院訊問後，認被告涉犯貪污治
    罪條例第4 條第1 項第5 款違背職務收賄、第4 條第1 項第
    2 款藉端勒索財物、第5 條第1 項第2 款利用職務上機會詐
    取財物等罪嫌，均屬最輕本刑五年以上之重罪，且經被告部
    分自承在卷及證人指證明確，可見被告犯嫌重大，又參以本
    案證人均為被告所熟識，被告對該等證人之聯絡方式亦知之
    甚詳，又本案部分證人先前即係遭被告藉勢勒索，則為恐被
    告再以不當方式騷擾、影響證人，而認有勾串證人之虞，故
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之羈押事由，再衡
    以被告所涉犯行次數甚多，期間亦長達數年，對國家、社會
    之危害顯屬甚大，倘非予羈押，顯難進行追訴、審判，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國99年3
    月11日予以羈押在案。
四、經查，本院斟酌聲請意旨、偵審卷內相關物證、人證資料、
    本院準備、審理程序筆錄等證據資料，認被告並無上開得停
    止羈押之事由。此外，經查被告本案所犯，除屬五年以上有
    期徒刑之重罪，且上開勾串證人之虞之事由亦尚存在，足見
    被告具前開羈押原因，而本院旋訂於99年6 月1 日及6 月4
    日進行審理程序並傳喚5 名證人到庭作證，是為求審判程序
    之妥適進行，自有羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
