【裁判字號】    98,重訴,109
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第109號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  原  告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國98年12月14日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又「當事人或代理人
    應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書
    姓名，記明其事由並簽名。」，「提起上訴，應以上訴狀表
    明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人及
    法定代理人。」，民事訴訟法第117 條、第441 條第1 項第
    1 款分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，均未據繳納裁判費；且其中上
    訴人丁○○未於上訴狀具狀人欄上簽名或蓋章，其上訴程式
    亦有未合，經本院於民國99年1 月20日裁定命上訴人於收受
    該裁定後5 日內補繳裁判費，並命丁○○補正前開程式之欠
    缺，此項裁定已於99年1 月27日送達上訴人丁○○、99年1
    月29日寄存送達上訴人丙○○（自寄存之日起，經10日發生
    效力）、99年1 月27日送達上訴人乙○○，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴均非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
