【裁判字號】    99,抗,83
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第83號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年4月
27日本院簡易庭司法事務官所為裁定（99年度司票字第2045號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。」此有最高法院民國57年台抗字第76號判例意旨可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票6 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    6 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人原係地下錢莊人員，抗告人於97年底及98年3 月間向相
    對人借款新台幣（下同）4 萬元，並簽下本票2 紙，金額共
    4 萬元，嗣於98年6 月中旬，抗告人因家中有事中斷付息，
    又遭逼迫簽下本票3 紙，金額各為2 萬元，抗告人已於99年
    2 月將積欠日盛當鋪錢莊之借款清償，並將抗告人被扣之身
    分證返還抗告人，惟相對人並未將抗告人所下之本票返還等
    語。查本件抗告意旨，縱使所稱屬實，係屬實體法上之爭執
    ，參酌前揭最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序並不得加以審究。是本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  陳彥年
                                      法  官  高明德
以上正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
