【裁判字號】    99,聲,1570
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1011號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，以二裁判
    以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其
    中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該
    條之餘地（最高法院33年非第19號判例參照）。再按二裁判
    以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執
    行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅
    餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執
    行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢
    察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑
    業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至
    已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣
    除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字
    第464 號、86年度臺抗字第472 號裁定參照）。又按對於已
    判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定
    其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令
    （最高法院68年臺非字第50號判例參照）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表編號1 至10所示之各罪，先後
    經本院判處如附表編號1 至10所示之刑，均經分別確定在案
    ，其中如附表編號1 至9 所示之罪、所處之刑，業經本院以
    98年度聲字第4465號裁定定應執行有期徒刑5 年3 月確定；
    而受刑人另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    審訴字第995 號判決判處有期徒刑11月，並於97年7 月7 日
    確定（下稱第11罪），又因竊盜等案件，經本院以97年度審
    易字第1370號判決判處有期徒刑7 月、3 月、3 月、3 月，
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定（下稱第12罪），再因竊盜
    案件，經本院以97年度桃簡字第3051號判決判處有期徒刑6
    月確定（下稱第13罪），另因違反毒品危害防治條例案件，
    經本院以97年度桃簡字第2442號判決判處有期徒刑4 月確定
    （下稱第14罪），上開第11罪至第14罪，並經本院以98年度
    聲字第451 號裁定定應執行有期徒刑2 年9 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該判決在卷可按。經查，如附
    表編號10所示之罪之犯罪日期係於97年7 月間某日，而該案
    係於97年7 月7 日13時50分經警方查獲，故該案之犯罪日期
    應在「97年7 月間，且為97年7 月7 日前之某日」，依上開
    說明，如附表編號10所示之罪係於第11罪之科刑判決確定前
    所犯（第11罪係於97年7 月7 日確定，所謂確定，應係指期
    間末日終了時，即97年7 月7 日24時），自應與第11罪等罪
    定應執行刑，且如附表編號1 至9 所示之罪係在第11罪科刑
    判決確定後所犯，自無從與該科刑判決確定前所犯之罪併合
    處罰定應執行刑。又如附表編號1 至9 所示之罪、所處之刑
    ，已經本院以98年度聲字第4465號裁定定應執行刑，業如前
    述，依前揭說明，自無從重複裁定其應執行之刑。聲請人未
    查，就如附表編號1 至10所示之罪，聲請定其應執行刑，於
    法未合，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
