【裁判字號】    99,桃交簡,38
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃交簡字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○於犯罪未經發覺前，向前往現場處理之警員當場
    承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可稽。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為傷害二名告訴人，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條前段，從一重處斷。被告於車
    禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，
    自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車時，行經無號誌交岔路
    口，未暫停讓右方車先行，致與疏未注意車前狀況之告訴人
    乙○○所騎乘之機車發生擦撞而車禍肇事，並使告訴人乙○
    ○受有右肘挫傷、疑右橈骨頭骨折之傷害，告訴人丙○○受
    有左肘挫傷之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解賠償損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，及衡諸本件事故肇事因素尚
    非可完全歸責予被告，告訴人乙○○亦與有過失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
