【裁判字號】    99,司聲,99
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第99號
聲  請  人  壬○○
相  對  人  庚○○
            己○○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二○八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還、或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項
    定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成上開訴
    訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押而提供
    之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度裁全字第198 號假扣押裁定
    事件，准予聲請人提供擔保新台幣（下同）5 萬元為假扣押
    之聲請，並經97年度存字第208 號提存書提存5 萬元後，將
    相對人財產執行假扣押在案。茲因供擔保原因消滅，聲請人
    聲請鈞院以99年度聲字第129 號通知相對人於收受通知後21
    日內行使權利，但相對人迄今均未行使。為此聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於98年10月13日撤回上開
    假扣押執行程序後，聲請本院於99年2 月23日以99年度聲字
    第129 號函通知相對人行使權利，此通知分別於99年3 月 2
    日送達相對人庚○○、己○○○、丙○○、辛○○、乙○○
    、丁○○；同年月3 日送達相對人戊○○；同年月4 日寄存
    送達於相對人甲○○，對甲○○於同年月15日發生送達之效
    力。相對人於上開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依
    職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。是
    揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
