【裁判字號】    99,審易,449
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
277 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國97年間因搶奪等案件，經本院
    以97年度訴字第933 號判決分別判處有期徒刑7 月、2 月、
    3 月，應執行有期徒刑11月確定，於98年8 月31日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，為甲○○之胞兄，
    二人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 、4 款之家庭成員關
    係。緣其胞妹甲○○不願將家中汽車鑰匙交出，竟於98年11
    月16日18時30分許，在其位於桃園縣大溪鎮○○路695 號之
    住處，(一)基於傷害犯意，抓住甲○○右前臂並推拉甲○○撞
    擊家中櫥櫃，致使甲○○受有右前臂、左肩瘀傷、下背拉傷
    等傷害，隨後復追甲○○至家門口，命甲○○交出行動電話
    ，甲○○不肯，即作勢要打甲○○，旋追甲○○至其鄰居鄧
    朝元位於桃園縣大溪鎮○○路693 號之住處，(二)另基於恐嚇
    犯意，揚言要殺死甲○○，並再作勢要打甲○○，嗣經鄧朝
    元阻止始未得逞；(三)復基於恐嚇犯意，於同年月26日22時26
    分，以「骨灰罈要哪一種？」、「妳死掉後骨灰罈要用什麼
    材質的骨灰罈？」等語恫嚇甲○○，均使甲○○心生畏怖，
    致生危害於其安全。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序時之
    指述。
  (三)證人鄧朝元於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (四)國軍桃園總醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書及錄音譯文。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告所為，犯罪事實(一)係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪及犯罪事實(二)、(三)各犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告上開犯行雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅分別依刑
    法傷害罪及恐嚇危害安全罪論處，併予敘明。被告所犯上開
    3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌告訴人
    甲○○所受傷害程度，且被告以言詞恐嚇對告訴人造成之心
    理恐懼不言可喻及被告犯後尚能坦認等一切情狀，認公訴檢
    察官分別求處有期徒刑7 月、4 月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年1 月尚屬過重，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第277
    條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
