【裁判字號】    99,聲,1875
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1875號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因違反戶籍法等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○具保證金額新臺幣貳萬元，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反戶籍法等案件，前經執行羈押。
二、茲聲請人即被告之母甲○○聲請具保停止羈押，本院經核並
    無不合，爰准被告於提出新臺幣2 萬元保證金後，停止羈押
    。
三、被告具保停止羈押後，限制住居於前開住居所欄所列之居所
    地。
四、具保停止羈押後如有刑事訴訟法第117 條第1 項第1 款至第
    4 款所列之經合法傳喚無正當理由不到場、違背受住居之限
    制、本案新發生第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項各款
    所定情形之1 、違背本院所定應遵守事項之情形者，得命再
    執行羈押。
五、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第116 條、第117 條、第12
    1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
