【裁判字號】    99,監宣,44
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第44號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告乙○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人
。
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年6月1日因失智症合併
    精神症狀送醫治療後，現今之狀況已達無法處理自己事務之
    程度，聲請人為相對人之子，因相對人名下尚有財產需處理
    ，爰依民事訴訟法第597條規定，聲請對相對人為監護宣告
    ，選定聲請人為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、相
    對人之診斷證明書及財產清冊為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    桃園療養院鑑定醫師陳炯旭前訊問相對人，相對人對新臺幣
    幣別尚可辨識，就生活費用及理財規劃表示由配偶協助處理
    ，住家地址因搬過幾次無法記得等語。鑑定人陳炯旭醫師對
    相對人精神或其他心智狀態鑑定後初步認為：相對人罹患失
    智症，生活需他人協助，目前因心智缺陷，致其為意思表示
    、受意思表示、或辨識其意思表示之效果能力完全不能，無
    未來回復之可能等語，有本院99年4 月15日訊問筆錄附卷可
    稽。另參酌桃園療養院出具精神鑑定報告書略以：潘員（即
    相對人）約於40年前一度出現精神症狀，曾於台北溪口療養
    院治療1 年多，約5 年前出現記憶損害、認知功能缺損等問
    題，逐漸無法獨立生活。潘員於95年7 月19日至本院就診，
    當時簡短式智能評估分數為18，診斷為疑似失智症。後至林
    口長庚醫院就診領有中度失智症殘障手冊。目前潘員屬於重
    度失智狀態，無經濟活動能力，簡短式智能評估已退化至 7
    分，屬於重度障礙認知能力範圍等語，有該院99年5 月12桃
    療醫字第0990002929號函及所附精神鑑定報告書在卷足按。
    本院審酌相對人因重度精神障礙致不能為意思表示或受意思
    表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應
    予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告略以：相對人罹患失智症，領有身心障
    礙手冊，目前生活無法自理。相對人次子即聲請人丙○○自
    91年起為相對人聘請外勞1 名，費用由聲請人獨力負擔，而
    聲請人目前經濟狀況無力再持續負擔，其他兄弟姊妹無人願
    意協助處理，故希望能以相對人之財產支付相對人之費用而
    聲請監護宣告。聲請人同意擔任監護人，並擬由其妻甲○○
    擔任會同開具財產清冊之人，其他親屬皆表同意等語，有桃
    園縣政府99年3 月1 日府社助字第0990073264號函暨桃園縣
    政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可稽。
    本院考量聲請人丙○○為相對人之次子，認由聲請人丙○○
    擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰依前揭規定選定聲請人丙○○為相對人之監護人；又第
    三人甲○○為相對人之媳，併依前揭規定指定其為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          家事庭法  官  游智棋
上列正本證明與原本無異。
本裁定就宣告相對人為禁治產人部分不得抗告；另就禁治產人之
監護人的選定部分如有不服，應於本裁定送達後10日內向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
