【裁判字號】    99,聲,1825
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經鈞院指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人甲○
    ○於繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告於案件執
    行時逃匿而未到案執行，爰檢附送達回證2 紙、原刑事保證
    金1 紙、拘票1 紙、法務部戶役政連結作業系統2 紙、臺灣
    高等法院在監在押全國記錄表1 紙等資料（均影本）在卷可
    稽，爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。經本院複核無異
    ，應准予沒入具保人繳納之保證金10萬元。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
