【裁判字號】    99,聲,1464
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因家暴傷害等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因家暴傷害等案件，前經本院訊
    問後，本院以被告涉犯刑法第227 條第1 項傷害罪、刑法第
    305 條恐嚇危害安全罪，業據被告坦認在卷，並有證人乙○
    ○、梁少威、斯塔等人證述甚詳，復有西瓜刀、武士刀、空
    氣槍等物扣案可稽，犯罪嫌疑重大，又依證人梁少威所述，
    被告毆打乙○○之次數非僅1 次，有事實足認為有反覆實施
    之虞，因認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形
    ，而有羈押之必要，於民國99年4 月23日執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件聲請人即被告均坦承犯行，且所涉傷害
    罪部分業據告訴人乙○○撤回告訴，故傷害罪已不成立，而
    所涉恐嚇罪係最輕本刑2 年以下有期徒刑之輕罪，又被告有
    固定住居所，無逃亡之虞，另有重殘之胞兄亟待照顧，爰依
    法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例）。經查：茲經本院訊問被告甲○○，，認被告涉犯刑法
    第227 條第1 項傷害罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪，業
    據被告坦承在卷，並有證人乙○○、梁少威、斯塔等人證述
    甚詳，復有西瓜刀、武士刀、空氣槍等物扣案可稽，犯罪嫌
    疑重大，又依證人梁少威所述，被告毆打乙○○之次數非僅
    1 次，有事實足認為有反覆實施之虞，因認有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押必要之羈押事由
    仍然存在，並未消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑
    事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事
    由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人為被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
