【裁判字號】    99,重勞訴,1
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               99年度重勞訴字第1號
原      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇文生律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院99年度重勞上字第7 號給付資遣費事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院99年度重勞上字第
    7 號給付資遣費事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
