【裁判字號】    99,司促,14185
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14185號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、張繼華即冠華企業社、眾太企業有
限公司、恆晟服飾有限公司間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用1500元。
二、債務人恆晟服飾有限公司變更登記表，並表明正確公司名稱
    及法定代理人。
三、經查債務人眾太企業有限公司營業地設於台北縣土城市，且
    其開立之支票付款地亦於台北縣土城市，依民事訴訟法第53
    條第三款規定，不符合共同訴訟要件，本院並非管轄法院，
    請表明向本院請求之法律依據。
四、經查債務人冠華企業社現負責人非張繼華，請表明正確債務
    人（依法應屬債務人張繼華個人債務）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
