【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
助字第1188號、99年度執聲字第1193號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券等案件，
    經臺灣嘉義地方法院於民國98年8 月17日以98年度訴字第52
    7 號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於98年9 月10日確
    定在案（下稱前案）。乃於緩刑期前即98年3 月6 日因違反
    商標法，經本院於99年2 月26日以98年度桃簡字第2569號判
    決判處拘役20日，並於99年3 月22日確定在案（下稱後案）
    。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷上開緩刑
    宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75
    條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地
    利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前
    或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
    使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、查受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經臺灣嘉義地方
    法院於98年8 月17日以98年度訴字第527 號判決判處有期徒
    刑2 年，緩刑5 年，於98年9 月10日確定在案。另於98 年3
    月6 日因違反商標法，經本院於99年2 月26日以98年度桃簡
    字第2569號判決判處拘役20日，並於99年3 月22日確定在案
    ，有上揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，應堪認定。細究前開偽造有價證券及違反商標法兩案
    ，前案係受刑人甲○○利用受僱予蔡俊旭之機會，自蔡俊旭
    所經營之「上典照明商店」店內竊取蔡俊旭之空白支票及印
    章，偽造蔡俊旭之名義簽發支票3 紙向他人借款、延期清償
    債務或詐騙財物。後案則為受刑人甲○○以營利之意思販入
    仿冒之「LV」之手提包4 個及衣服1 件，意圖販賣而陳列。
    查前案係侵害有價證券之交易流通安全，後案則屬侵害商標
    之正確性，兩案犯罪手段並不相同。又觀諸後案，受刑人甲
    ○○固為圖不法利益購入仿冒商品而侵害商標權人之權益，
    然尚未及售出即為警查獲，幸損害並未擴大，且受刑人甲○
    ○於警偵訊始終坦承犯行，已見悔意，核其之犯罪情節暨犯
    後態度，尚難認其惡性暨反社會性為重大。甚且，受刑人甲
    ○○前於98年3 月6 日所為違反商標法之犯行，係於前案判
    決（即98年8 月17日）前所為，亦難認受刑人受緩刑之寬典
    後，有不知悔悟自新，而該緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要之情形。此外，聲請人復未舉出具體事例佐證受
    刑人甲○○原受之緩刑宣告確難收其效果，而有執行刑罰之
    必要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
