【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2458號、第2911號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年陸月肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告乙○○犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸
    第三級毒品罪，有第三級毒品愷他命扣案可稽，犯罪嫌疑重
    大，所犯且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。另被告乙○
    ○矢口否認犯行，惟上揭犯罪事實，業據共同被告甲○○曹
    畯富證述在卷，是被告乙○○之供述顯與其餘共同被告有所
    出入，事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行追訴、
    審判，而有羈押之必要，於民國99年3 月4 日起執行羈押。
    經查：被告乙○○所犯本件運輸第三級毒品等罪，經本院認
    罪證明確，於99年5 月27日判處有期徒刑6 年8 月，惟尚未
    確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。而本件被告經判處
    之有期徒刑刑期既長，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪潛
    逃動機，而有逃亡之虞，顯見非予羈押，甚難進行未來之審
    判及執行。茲經本院訊問後，認被告乙○○前項羈押原因及
    必要性依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國99年6 月
    4 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
