【裁判字號】    98,審訴,3196
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3394、4177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，不服本院98年度審訴字第3196號第一審判決，具狀向本
    院提起上訴，惟上訴人未敘明上訴之具體理由，其上訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上
    訴人於本裁定送達後7 日內，補正敘述具體之上訴理由書，
    逾期將逕依刑事訴訟法第362 條前段規定，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
