【裁判字號】    99,家聲,26
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人父母已於民國79年 2月28日離
    婚（聲請狀誤載為82年間）。聲請人之父蔡連僑自離婚以來
    從未探視聲請人，音訊斷絕已久，聲請人空從父姓已無意義
    ，對聲請人之心理層面產生很大之不利衝擊，為此聲請准予
    變更聲請人之姓氏為母姓等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，但以一次為限，中
    華民國99年5 月19日總統華總一義字第09900123131 號令修
    正公布之民法第1059條第3 項、第4 項定有明文。民法親屬
    編修正條文及本施行法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公布日施行，民法親屬編施行法第15條第2 項定有明文。法
    規明定自公布或發布日施行者，自公布或發布之日起算至第
    三日起發生效力，此亦為中央法規標準法第13條所明定。故
    上開民法第1059條之修正條文已於99年5 月21日施行。其立
    法意旨在於姓名權為人格權之一種，人之姓名為其人格之表
    現，應使本人有表達其意願之機會，成年人具備獨立自主之
    思考及判斷能力，則其改從父姓或母姓之意願應予以尊重，
    且無庸再向法院聲請許可，惟次數以一次為限。又按有下列
    情事之一者，得申請改姓：「四、其他依法改姓。」姓名條
    例第6 條第1 項第4 款定有明文。又依姓名條例規定申請改
    姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名、回復傳統姓名、回
    復原有漢人姓名、傳統姓名之羅馬拼音並列登記、原有外文
    姓名之羅馬拼音並列登記者，應填具申請書，檢附證明文件
    ，向戶籍地戶政事務所申請核定，此亦有姓名條例施行細則
    第4 條第1項規定可資參照。
三、經查，本件聲請人為73年10月10日生，現已成年，尚未曾依
    新修正民法第1059條第3 項變更姓氏，此有戶籍謄本附卷可
    稽。揆諸前揭法條規定，其得逕向戶政機關依上開修正施行
    之民法第1059條第3 項之規定申請辦理即可，無庸向法院聲
    請。是聲請人聲請法院裁定變更從母姓，核與上揭法律規定
    不符，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        家事法庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
