【裁判字號】    99,訴,815
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第815號
原      告  汎太開發不動產仲介股份有限公司
法定代理人  王林秀治
被      告  長都不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  周凱君
上列原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）74萬7,60
0 元，應繳裁判費8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳7,650 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾
期未繳，裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
