【裁判字號】    97,桃簡,1266
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年5 月6 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及正本中關於被告甲○○之渣打國際商業銀行公
西分行之帳號「000000000000000」之記載應更
正為「00000000000000」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，前揭判決原本及正本中關於被告甲○○之渣打國際商
    業銀行公西分行之帳號號碼，有如主文所示之誤寫，惟不影
    響其全案情節及判決本旨，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
