【裁判字號】    99,聲,421
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第421號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(3)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即債務人間損害賠償事
    件，業經鈞院及臺灣高等法院以97年度訴字第1072號、98年
    度上字第804 號判決確定，爰聲請鈞院發文債務人行使權利
    ，以利債權人後續聲請返還擔保金等語。
三、經查，本院97年度訴字第1072號請求損害賠償事件之被告雖
    為相對人即債務人，然原告則為第三人陳勝吉而非聲請人；
    且本院95年度裁全字第10961 號民事假扣押裁定及95年度執
    全字第5771號假扣押強制執行、95年度存字第6766號提存事
    件之當事人亦均為第三人陳勝吉，業經本院依職權調閱上開
    事件之卷宗查核無誤。故本件聲請人並非上開假扣押事件之
    供擔保人甚明，則其聲請本院通知相對人行使權利，自與首
    揭法律規定不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
