【裁判字號】    99,司促,13879
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第13879號
債  權  人  甲○○○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按欠缺
    本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，票據法
    第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1項 第6
    款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票上如未
    記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期者，其
    本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例參照）。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    系爭本票三紙均未記載發票年、月、日，有本票影本附卷可
    稽，依上說明，應屬無效之本票，債權人依據票據法律關係
    請求債務人給付票款，自屬無據，本件聲請於法不合，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
