【裁判字號】    98,國,34
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第34號
上  訴  人     甲○        .
兼  上一人
法定代理人     A父        .
               A母        .
被上訴人       桃園縣立福豐國民中學
                           設桃園縣桃園市○○路326號
兼法定代理人   鍾禮章      住同上
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於民國99年3 月
31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年5 月6 日裁定，限令於送達後3 日內補正，此項裁定已
    於99年5月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉

上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀

中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
