【裁判字號】    99,壢簡,823
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博。甲○○累犯，處有期
徒刑伍月，乙○○累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金均以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子拾貳顆、碗公壹只、籌碼壹盒均
沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度壢
    簡字第1133號簡易判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定；
    復於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第1150號判決
    判處有期徒刑10月確定；另於93年間因毒品案件，經本院以
    92年度壢簡字第1838號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，嗣
    經本院以93年度撤緩字第20號裁定撤銷前開緩刑；又於92年
    間因竊盜、偽造文書等案件，經本院以92年度易字第1126號
    判決分別判處有期徒刑1 年3 月、3 月，應執行有期徒刑1
    年5 月確定，上述各罪接續執行，甫於95年10月23日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。被告乙○○前曾於93年間
    ，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第1129號
    判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於94年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第2062號判決判處
    有期徒刑6 月確定；上開2 罪，嗣因中華民國96年減刑，經
    本院以96年度聲減字第8493號裁定分別減為有期徒刑9 月、
    3 月，應執行有期徒刑1 年確定。又於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度壢簡字第2054號判決判處有期徒刑6
    月確定；復於97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以97年度簡字第3182號判決判處有期徒刑6 月確定，上開
    各罪，連同撤銷假釋，尚應執行之殘刑3 月20日接續執行，
    於98年9 月28日因縮短刑期假釋出監，99年1 月17日保護管
    束期滿，視為執行完畢（於本案構成累犯）。
二、 詎甲○○與乙○○仍不知悔改，復共同基於意圖營利之犯
     意聯絡，甲○○自99年1 月26日起至同年2 月5 日止，提
     供坐落桃園縣楊梅鎮員本里員苯35號住處，充為不特定人
     得任意出入參賭之公眾得出入之賭博場所，聚集不特定賭
     客來此以其供應之骰子及碗公等賭具賭博財物。乙○○則
     於99年2 月1 日起，以日薪新台幣（下同）1,500 元，受
     僱於甲○○在現場擔任替現場賭客送飯、茶水及收取抽頭
     金之工作。至上址參賭者均不限賭注金額自由下注，以丟
     擲骰子在碗公內比點數大小論輸贏，各賭客每滿1 小時，
     甲○○即從中抽取100 元頭金，藉此牟利。又甲○○於上
     開期間內，曾與賭客親自對賭。迨99年2 月5 日22時許，
     在上址，為警循線查獲，並扣得甲○○所有供經營該賭場
     所用之骰子12顆、碗公1 只、籌碼1 盒。案經桃園縣警察
     局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
     請簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於警訊及檢察官偵查時
    ，供承不諱，互核相符，且有關於賭博證物之現場照片2 張
    在卷及如事實欄所載之物扣案可稽。查應邀前去上址出入、
    參賭者，據被告乙○○於警詢中供稱陸陸續續、來來去去，
    每次有三、四個人在賭，一天抽頭金約有五千元等語（見偵
    查卷第33頁），從而被告等顯係「聚眾」之情，堪認無疑，
    再者，聚賭者且非均為被告甲○○之親朋故舊，與之尚非熟
    識，要非特定人士，是衡此各情，被告等人提供之上址地點
    屬不特定人得任意出入之公眾得出入場所之情，至堪認定。
    綜述，本件事證已明，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科
    。
四、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪。渠二人間有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告甲○○另犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○、乙○○至99年
    2 月5 日遭查獲前經營期間，反覆密接提供賭博場所並聚眾
    賭博，係基於概括之營利賭博犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之多次行為，依社會通念，於客觀上仍認為符合
    一個反覆、延續性之賭博行為，於刑法評價上，仍屬「構成
    要件一罪」，應論以集合犯之實質上一罪。復被告甲○○以
    1 行為同時觸犯上述3 罪名；被告乙○○以1 行為同時觸犯
    上述2 罪名，均為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚
    賭博罪處斷。又被告甲○○、乙○○於受如犯罪事實欄所示
    之有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定均加重其刑。爰
    分別審酌被告2 人之素行，犯罪之動機、目的、賭博之方式
    、聚賭之規模、犯行所生危害，被告甲○○為該賭場之經營
    、主持者，情節較重，獲取之不法利益並豐，被告乙○○則
    僅係受僱於甲○○擔任在現場擔任替現場賭客送飯、茶水及
     收 取抽頭金之工作，聽命行事，參與實施犯罪之情節及所
    能牟得之利益均較輕，渠二人犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之骰子12顆、碗公1 只、籌碼1 盒，屬被告甲○○所有
    且為其經營前開賭場提供賭客賭博所用之物，業據被告甲○
    ○於警詢時供明在卷，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，於對被告甲○○、乙○○所諭知之主刑
    項下，併予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55 條 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
