【裁判字號】    99,聲,1746
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第256號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第2754號為不起訴
    處分確定，惟扣案之白粉1 包（驗餘淨重0.84公克），經法
    務部調查局濫用藥物實驗室檢出含有海洛因成分，此有該實
    驗室民國98年10月12日調科壹字第09823028230 號鑑定書附
    卷可稽，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，屬禁止
    持有之違禁物為此，爰依同條例第18條第1 項之規定，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經本院以98年度毒
    聲字第914 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    2754號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤
    ，堪以認定。又扣案之粉末檢體1 包（驗餘淨重0.84公克）
    ，經送法務部調查局濫用藥物實驗室98年10月12日調科壹字
    第09823028230號鑑定書1紙附卷足參，是前開扣案物既為第
    一級毒品海洛因，自屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤
    重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能
    將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品
    重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上
    述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘
    留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936
    2396550 號函述可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，
    就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本件聲
    請，洵屬有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
