【裁判字號】    99,訴,428
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第428號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  孔菊念律師
被      告  盈溢電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年5 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
本院民國九十九年度司執字第五七八四號給付票款強制執行事件
，對原告所為之強制執行程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告執鈞院民國94年度執地字第445 號債權
    憑證，聲請對渠等財產為強制執行（鈞院99年度執字第5784
    號），現尚未終結，然該債權憑證所載之原執行名義，為鈞
    院89年票字第5908號本票確定裁定，是本票債權，其請求權
    時效僅有3 年，是被告於94年執上開本票裁定聲請強制執行
    ，並換發債權憑證，仍不影響時效已消滅之效果，伊自得拒
    絕給付。爰依強制執行法第14條第1 項之規定，提起債務人
    異議之訴，並聲明求鈞院99年度司執字第5784號給付票款強
    制執行事件，對原告所為之強制執行程序應予撤銷等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、按強制執行法第27條所稱之債權憑證，係指執行法院發給債
    權人收執，俟債務人如有財產再行執行之憑證而言。債權人
    於取得債權憑證後，雖可無庸繳納執行費用再行聲請強制執
    行，但該債權憑證之可以再行強制執行乃溯源於執行法院核
    發債權憑證前對債權人依強制執行法第4 條第1 項所列各款
    取得之原執行名義。是對於執行名義成立後，提起債務人異
    議之訴，債務人只須主張消滅或妨礙債權人請求之事由，係
    發生於原執行名義成立之後者，即得為之，此於執行名義有
    無確定判決之同一效力之情形均無不同，惟與該事由是否發
    生在債權憑證成立之後無涉，此為強制執行法第14條第1 項
    前段明文規定。又消滅時效因開始執行行為或聲請強制執行
    而中斷；時效中斷者，自中斷之事由終止時，重行起算，民
    法第129 條第2 項第5 款及第137 條第1 項固分別定有明文
    ，惟消滅時效完成後，如債權人依原執行名義或債權憑證聲
    請法院再行強制執行時，亦不生中斷時效或中斷事由終止重
    行起算時效之問題，債務人自非不得對之提起債務人異議之
    訴，以排除該執行名義之執行。
四、經查，原告主張被告執94年度執地字第445 號債債憑證，聲
    請對渠等財產為強制執行（鈞院99年度執字第5784號），現
    尚未終結，然該債權憑證所載之原執行名義，為鈞院89年票
    字第5908號本票確定裁定，及原告於94年間聲請強制執行而
    換發此債權憑證等事實，業據其提出本院94年度執地字第44
    5 號債權憑證及99年度司執字第5784號扣押命令影本為證，
    且經本院依職權調取本院94年度執字第445 號、99年度司執
    字第5784號卷查證明確，堪認為真正。而94年執字第445 號
    債權憑證所載之原執行名義為本院89年票字第5908號，其請
    求權為本票之票款請求權，而該本票上未載到期日，僅載有
    發票日，則依票據法第22條第1 項、第120 條第2 項之規定
    ，上開本票視為見票即付，其票款請求權自到期日，即87年
    4 月10日起算3 年，如請求權時效無其他中斷事由，則至90
    年4 月10日止即罹於時效，且依原告所陳，自發票日至99年
    聲請強制執行之期間，被告並未曾向渠等請求等語，且亦無
    因承認或其他中斷時效之事由，則被告之請求權時效應已罹
    於時效而消滅，並不因聲請強制執行、換發債權憑證而發生
    中斷之效果。至被告於94年、99年分別聲請強制執行，且於
    94年換發債權憑證，並不因而使已消滅之時效回復。故原告
    主張本件時效業已於90年間即消滅，即可採信。
五、按時效完成後，債務人得拒絕給付，民法第144 條第1 項定
    有明文，是本件被告之請求權既已罹於時效而消滅，原告自
    得拒絕給付，此為妨礙被告請求之事由，則原告依前揭規定
    提起本件債務人異議之訴，請求撤銷本院99年司執字第5784
    號給付票款之強制執行事件，對原告所為之強制執行，自屬
    有據，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
