【裁判字號】    99,司聲,95
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第95號
聲  請  人  愛璞資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戴吉雄即私立百堅地政財稅金融短期補習班
            丙○○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年五月一日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人荷商柯企第三資產管理股份有
    限公司於民國（下同）97年10月1 日將對相對人等一切權利
    讓與聲請人，經聲請人依民法第297 條規定向相對人等為債
    權讓與之通知，曾數度以債權讓與通知書將債權讓與之事實
    通知相對人等，但均遭郵務機關加註招領逾期退回，致無法
    送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出本院債權憑證、債權讓與聲明書
    、報紙公告、債權讓與通知書暨退件信封等件影本為證，復
    經本院依職權請雲林縣警察局斗六分局公證派出所查明相對
    人等是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人等現
    確未居於上址，此有本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知書影本一紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
