【裁判字號】    99,司拍,51
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司拍字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳重任
上列聲請人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年11月21日與
    聲請人重新約定新臺幣（下同）3,000,000 元借款之清償期
    限，即該借款應於94年1 月18日前償還，相對人並以雲林縣
    西螺鎮○○段141 、142 地號土地，為向聲請人借款之擔保
    ，設定3,000,000 元之本金最高限額抵押權，並經雲林縣西
    螺地政事務所於89年11月23日收件且辦妥登記在案。詎相對
    人屆期未清償上開借款，為此提出西螺鎮○○段141 、142
    地號土地登記謄本、抵押權設定契約書、他項權利證明書及
    共同連帶借用證書各乙紙為證，聲請准予拍賣抵押物以資受
    償云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定於96年9 月28日民法物權編修正施行前設定之最
    高限額抵押權亦準用之，此固為民法物權編施行法第17條、
    民法第881 條之17所明定。惟聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，非訟法院僅就聲請人提出之外觀證據，形式上審查是否符
    合要件，如從抵押權人提出之文件為形式上之審查，不能明
    瞭是否有債權存在或債權已屆清償期者，法院自無從准許拍
    賣抵押物。
三、查聲請人雖陳稱其擔保債權之約定清償期係94年1 月18日，
    即為抵押權登記存續期間之末日（土地登記謄本所示之登記
    存續期間為自89年11月19日至94年1 月18日），故以此主張
    債權已屆清償期。惟最高限額抵押權係約定就債權人對債務
    人一定範圍內之不特定債權，於最高限額內為擔保之特殊抵
    押權。最高限額抵押權定有存續期間者，該存續期限乃在限
    定抵押權所擔保債權之範圍，於存續期間內發生之債權，在
    最高限額範圍內，即為抵押權效力所及；至抵押權所擔保各
    個債權之清償期，則應依各個債權之具體約定定之，不應將
    抵押權存續期間之末日與抵押權所擔保債權之清償期混為一
    談，此參照最高法院66年台上字第1097號判例意旨亦明。是
    以，上開聲請人以抵押權存續期間之末日已屆至而稱債權業
    屆清償期之主張洵無理由。
四、次查本件依聲請人提出之土地登記謄本所載，其登記之清償
    日期為「依照各個契約約定之清償日期」，本院自應審查該
    擔保債權契約所載之清償期是否業已屆至。而觀諸聲請人提
    出之共同連帶借用證書，該契約僅記載借貸金額3,000,000
    元及借用人等之簽名，並未有任何清償期限之約定，外觀上
    應屬未定清償期限之借貸契約，此有該借用證書附卷可憑。
    而依民法478 條後段規定：「未定返還期限者，借用人得隨
    時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。
    」，是聲請人自應證明該擔保債權依法已因催告而屆清償期
    ，並提出相關文件以供本院審查。經本院於99年5 月10日通
    知聲請人應於文到5 日內提出已為催告之相關釋明文件，該
    通知已於99年5 月12日送達聲請人，聲請人迄今逾未提出，
    揆之首開說明，本件於法即有未合，其聲請應予以駁回。又
    聲請人雖陳稱已口頭催告相對人清償債務，並有證人可資證
    明，惟非訟程序並不適用民事訴訟法關於言詞辯論及證人具
    結等規定，則其法律關係實質上清償期是否屆至、有無變更
    ，聲請人應另提訴訟以謀解決，非訟法院就該實體上並無審
    查之權限。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
