【裁判字號】    99,財管,15
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第15號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
非訟代理人  丙○○
利害關係人  甲○○    雲林縣二.
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  邱傑勤    住同上
非訟代理人  張振坤    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人乙○○（男、民國27年05月15日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣二崙鄉○
○村○○鄰○○路65號，業於民國95年09月12日死亡）之遺產管理
人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞紙１
日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回公示
催告之聲請。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○業於民國95年9 月12日死亡
    ，其生前向聲請人借款未依約償還，而被繼承人死亡後，其
    繼承人均已拋棄繼承權，其親屬會議亦未依民法第1177條規
    定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權
    利，為保障聲請人之權利，提出戶籍謄本、土地登記謄本、
    鈞院家事法庭函及債權憑證等影本為證。爰依民法第1178條
    第2 項、非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲請法院選任
    曾智群律師為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，及本院依職權調取95年度
    繼字第810 號、第843 號、第912 號拋棄繼承事件卷宗核閱
    ，堪信屬實。本院審酌甲○○為被繼承人之三子，其為國中
    畢業，並以務農為業，現占有使用被繼承人之房屋及土地，
    應熟知被繼承人之財產狀況，並有能力管理被繼承人之遺產
    ，其復到庭表示願為本件之遺產管理人，另徵詢聲請人及財
    政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處之意見，亦均無意
    見，故選任甲○○為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認
    繼承之公示催告。至於聲請人原聲請選任曾智群律師為遺產
    管理人部分，本院衡酌被繼承人之子甲○○既有意願，且現
    為遺產占有人，由其任之應較之他人為適宜，併予敘明。
四、末按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。又上揭規
    定，於依民法第1178條、第1179條第1 項第3 款所為之公示
    催告準用之，民事訴訟法第542 條、非訟事件法第150 條至
    第152 條分別定有明文。爰併定其登載公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具之日期或期間。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
