【裁判字號】    98,訴,19
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第19號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求給付借款事件，對於民國99年
3 月10日本院駁回上訴之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人不服本院民國99年3 月10日所為之駁回上訴裁定
    ，因而提起抗告，惟未據繳納裁判費，經本院於99年3 月31
    日裁定命抗告人於裁定送達後10日繳納，有卷附送達證書可
    憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
