【裁判字號】    99,易,309
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第309號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1254號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與乙○○
    係夫妻關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成
    員關係。於民國99年2 月6 日17時30分許，在雲林縣斗六市
    榴南里榴杶六街74號處，因被告甲○○要求乙○○返回其住
    處遭拒，被告甲○○竟基於傷害之不確定故意，徒手拉扯乙
    ○○之手往外走，致乙○○摔倒，並受有左耳後1 公分撕裂
    傷、左頸擦挫傷及左腳擦挫傷等傷害。案經告訴人乙○○訴
    由雲林縣警察局斗六分局報請偵辦等語。因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而聲請以簡易判決處刑
    。
二、按「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之。」
    、「第1 項及前項情形，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請
    求之範圍內為判決，但有左列情形之一者，不在此限︰...
    三、法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤
    判決之諭知者。」，另按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴。」，又「告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決。」，且得不經言詞辯論為之，刑事乙○○訴
    訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯傷害案件，聲請人
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回告訴（詳本院99年度六簡字第84號卷第8 頁），依照
    首開說明，本件爰改依通常訴訟程序，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第
3 款、第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
