【裁判字號】    98,訴,520
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確認擔保債務不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第520號
上 訴 人即
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認擔保債務不存在事件，
上訴人對於民國99年5 月4 日本院98年度訴字第520 號第一審判
決，提起第二審上訴。經查，本件上訴利益為新臺幣（下同）3,
221,900 元，應徵第二審裁判費49,465元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
