【裁判字號】    99,訴,175
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第175號
原      告  權益管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求給付委任報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）600,00
    0 元，應徵收第一審裁判費6,500 元，扣除原告前繳支付命
    令裁判費500 元外，尚應補繳6,000 元，經本院於民國99年
    5 月4 日裁定命原告於7 日內補繳裁判費，此項裁定已於同
    年5 月7 日送達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，而原
    告逾期迄今仍未補正，有本院多元化案件繳費狀況查詢表及
    民事科查詢簡答表各1 份在卷可稽，故原告之訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
