【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1704號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度訴字第264 號），爰不經通常訴訟程序，裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或
    得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法
    第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。本案雖由檢察官提
    起公訴，惟被告自白犯罪事實，本院認宜以簡易判決處刑，
    改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官起訴書所載，並於證據部分補充：被告於本院之自白
    。
三、被告在翁明貴前揭被訴違反公職人員選舉罷免法案件裁判確
    定前自白上述犯行，此有翁明貴之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，其偽證之行為
    影響司法權之正確行使，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦
    承犯罪，態度尚佳，且被告並不識字，智識程度較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第172 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本院上開所宣告之刑為經檢察官及被告當庭表示同意之刑度
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
