【裁判字號】    99,司聲,97
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第97號
聲  請  人  俊和瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  天珝營造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人天珝營造有限公司應於本裁定送達後二十一日內，就其因
本院九十八年度裁全字第一０七號假扣押裁定所為之九十八年度
司執全字第七四號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人天珝營造有限公司負擔。
     理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案
    訴訟者，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假
    扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣押執行之
    聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權
    人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第107 號民事裁定，為擔保相對
    人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供新臺幣（下同）36
    5,000 元為擔保，並以本院98年度存字第90號擔保提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，並經本院函覆略以
    ：相對人天珝營造有限公司於第三人雲林縣政府古坑鄉公所
    、虎尾鎮公所之工程款已由他案調卷執行完畢。是本案訴訟
    業已終結，為此聲請法院通知相對人行使權利等語。並提出
    假扣押裁定、提存書暨國庫存款收款書、執行命令、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、民事撤回假扣押強制執行狀（以上
    均為影本）等件為證。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱98年度裁全字第
    107 號假扣押、99年度司裁全聲字第7 號撤銷假扣押、98年
    度司執全字第74號假扣押執行等相關卷宗核閱屬實，是本件
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結
    」之情形，聲請人聲請對相對人天珝營造有限公司為行使權
    利並證明之通知，自無不合，本應予准許。又按擔保提存之
    提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲
    請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有明
    文。足見假扣押供擔保人於強制執行實施前撤回執行之聲請
    或未聲請執行，即得逕向法院提存所聲請返還擔保金，毋須
    經由法院裁定。經查本件聲請人於辦理上開提存後，僅聲請
    假扣押強制執行相對人天珝營造有限公司之財產，並未聲請
    假扣押執行相對人乙○○之財產，業據本院依職權調取本院
    98年度司執全字第74號卷宗核閱無訛，則依上揭規定及說明
    ，聲請人就相對人乙○○部分，僅需提出民事執行處發給之
    「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所
    聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
