【裁判字號】    99,抗,10
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
被  抗告人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年04月22日
本院99年度司票字第160 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人另提起訴訟，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件被抗告人於原審主張：其執有抗告人為發票人簽發如原
    裁定附表所示之本票5 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒
    絕證書，詎屆期經提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，業據被抗告人提出本票5 紙為證。另
    觀諸系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金額
    ，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：抗告人確實欠被抗告人新臺幣（下同
    ）1,325,000 元，但因經濟、工作、身體狀況而無法按照被
    抗告人當初要求抗告人簽下票額兌現，抗告人曾請求被抗告
    人允許慢慢攤還，抗告人雖無法給付每月300,000 元票額，
    但均有1 至2 萬元分期給付，此已造成抗告人經濟上之重大
    負擔，抗告人無力一次清償所有票款，被抗告人一再催討，
    抗告人甚感困擾，抗告人已經清償之金額，被抗告人亦未扣
    除，請廢棄原裁定，並裁定一個抗告人還的起之金額等語。
四、然查，被抗告人提出之系爭本票5 紙，均已記載發票人、發
    票日及票面金額，抗告人亦不爭執系爭5 紙本票為其所簽發
    ，堪認系爭5 紙本票並無偽造之情事，則本院原裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。至抗告人抗告意旨所述，其有經
    濟上困難，無法一次清償票款，希望能分期清償，或被抗告
    人請求之票款債權未扣除抗告人已清償之金額等情，縱使抗
    告人所稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，揆諸前揭說明
    ，應由抗告人另行協商或提起訴訟，以資解決，要非本件非
    訟事件抗告程序所得加以審究，抗告人遽而提起本件抗告，
    請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條、第21
    條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），並經本院許可後始可再抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
