【裁判字號】    99,司聲,104
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  雲林縣斗六市公所
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人雲林縣斗六市公所間請求返還土地事件，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本
    院97年度重訴字第17號、臺灣高等法院臺南分院97年度重上
    字第32號、最高法院99年度台上字第460 號裁定確定在案，
    其第一審訴訟費用新臺幣（下同）肆拾萬捌仟參佰伍拾貳元
    由相對人負擔，至第二、三審訴訟費用亦均由相對人等負擔
    。故聲請人支出上開訴訟費用共計肆拾萬捌仟參佰伍拾貳元
    ，亟待一併請求強制執行，為此聲請確定訴訟費用額。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求返還土地事件，本院已於
    97年度重訴字第17號判決主文第2 項確定訴訟費用肆拾萬捌
    仟參佰伍拾貳元由相對人負擔。從而，按諸首揭說明，聲請
    人即無再為本件聲請之必要，亦即本件聲請無保護之必要，
    其聲請應予駁回。至於民事訴訟法第91條第3 項規定訴訟費
    用加給法定利率計算之利息部分，如法院於判決時，已併就
    訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計算之利息，自
    應自判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
