【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第35號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因損害賠償事件，上訴人對中華
民國99年5 月11日本院第一審判決提起上訴到院。按提起上訴應
依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，
此為必須具備之程式。又提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事
項，提出於原第一審法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一
審判決及對於該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度
，及應如何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由，民事訴訟法第441
條第1 項亦定有明文。經查，上訴人未依前揭規定提出上訴狀表
明上訴事由，且本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）3,611,
260 元，應徵第二審裁判費55,257元亦未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納及補正上訴狀內容之欠缺，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
