【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第210號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○、甲○○、乙○○間請求遷讓房屋事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）7,490 元，惟查本件訴
訟標的價額核定為2,072,000 元（依拍定金額計算），應徵收第
一審裁判費21,592元，原告僅繳納7,490 元，尚不足14,102元，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
茲依民事訴訟法第24 9條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  楊淳詒
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
