【裁判字號】    99,交易,71
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
51號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經法院於民國94年05
    月25日判處有期徒刑6 月確定，於94年07月04日易科罰金執
    行完畢；又因酒醉駕車、肇事逃逸案件，經本院於96年07月
    23日判處有期徒刑7 月、7 月確定，經減刑為3 月15日、3
    月15日，並定應執行有期徒刑6 月，於96年11月07日易科罰
    金執行完畢（甲○○於98年10月14日又犯肇事逃逸罪、過失
    傷害罪，另經本院判處有期徒刑在案）。甲○○不知悔改，
    於98年11月16日晚間09時至09時58分許，在雲林縣北港鎮○
    ○路邊攤內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同晚10時10分許，駕駛車牌號碼S5-6066 號自用
    小客車，自上開飲酒處出發往土庫方向行駛於道路，欲返回
    其位於土庫鎮之住處。嗣於同晚10時28分許，行經雲林縣元
    長鄉○○村○○○ ○路與客厝路口處時，因酒駕失控，疏未注
    意車前狀況撞及道路中央分隔島，受有頭部外傷等傷勢。經
    送醫救治，於同晚10時52分抽其血檢測，發現其血液中酒精
    濃度大於250mg/dl（換算呼氣酒精濃度為每公升1.25毫克）
    ，而經警查獲。
二、上開犯罪事實，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表、現場照片、診斷證明書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院99年度交訴字第7 號刑事判決、被告
    於警詢及檢察事務官詢問時之自白筆錄在卷可參，被告於本
    院審理時，對上述犯罪事實坦承不諱，並對相關犯罪細節均
    自白明確，核與上述證據資料相符，被告自白自屬真實可信
    。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告5 年
    內已有兩次酒醉駕車之犯罪紀錄，98年10月14日又駕車肇事
    逃逸，1 個月後，被告再犯本案（三犯酒醉駕車罪），足見
    被告對於交通安全之觀念甚為薄弱，對於用路人及其自己之
    生命、身體之安全毫無敬重之意，屢次受刑罰之執行仍未改
    善，易科罰金之刑對被告之矯正已無效果。被告自承其有輕
    微酒癮，工作完畢均會飲酒，且未曾至醫院參加戒酒療程，
    可認被告若未受一定時間之隔離，難以戒斷其對酒精之依賴
    及酒後駕車之惡行，並參被告家庭生活狀況不佳，尚有小孩
    待扶養，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、刑法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本
    院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
