【裁判字號】    99,聲,628
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第628號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張智學律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
852號、第1720號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院於民國（下同）99年5 月19日，
    以其涉犯殺人罪，為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，此等
    重罪的刑度甚重，致被告有可能為避免執行而逃亡之嫌疑，
    且被告罹患精神疾病，若未羈押，難以確保其按時服藥，而
    被告若未按時服藥並逃亡，其危險性甚高，法官因此認為，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判、執行，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，予以羈押。
二、聲請人即被告以患有心臟病的母親獨居，需要被告回家安頓
    ，且被告急欲當面與死者家屬和解，因而請求具保停止羈押
    。本院認為每位受到羈押的被告都會面臨難以照顧家庭的情
    況，至於與死者家屬洽談和解，也可以透過其母親或辯護人
    代勞。而依被告殺人時的情狀，並考慮其若未按時服藥，後
    果將會十分危險，足認其有逃亡之虞，此等情況甚且難以具
    保替代，因而有繼續羈押之必要。從而，被告之聲請並無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  張  文  俊
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
