【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990527
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
90號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
訴訟程序（原案號：99年度易字第255 號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臂力剪壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因懷疑鄰居甲○○之政治信仰與其不同，竟基於毀損
    之犯意，於民國99年3 月9 日21時24分許，前往甲○○租用
    位於雲林縣北港鎮○○里○○路8 巷2 號之倉庫前，手持其
    所有之臂力剪1 把，破壞上開甲○○所有倉庫大門之門鎖開
    關（價值約新臺幣300 元），致令該門鎖無法順利上鎖而不
    堪用，足以生損害於甲○○。嗣因甲○○發覺上情並調閱監
    視錄影畫面後報警究辦，由警方約詢乙○○到案，乙○○並
    主動將前述臂力剪交由警方查扣，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指證情節相符，另有照
    片8 張在卷可稽。此外，也有前揭臂力剪扣案可資佐證。綜
    上足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第354 條致令他人物品不堪用罪。起
    訴檢察官認被告之行為應構成刑法第354 條之毀損罪（見起
    訴書之說明），過於籠統，似非妥適，但此由本院直接更正
    即可，無應否變更起訴法條之問題，應予敘明。
  (二)爰審酌被告有傷害及公共危險等前科（不構成累犯），僅因
    細故便破壞他人財物，尊重他人財產權之觀念薄弱，也影響
    社會治安，誠屬不該，但念其犯後坦承犯罪，態度尚可，且
    其所破壞之門鎖價值不高，暨其教育程度僅初中肄業，以資
    源回收為業（見被告警詢筆錄之記載），足認其智識程度不
    高，經濟狀況也非寬裕，兼衡其未賠償甲○○之損失，甲○
    ○對本案刑度之意見及被告於親自收受臺灣雲林地方法院檢
    察署及本院之傳票後均不到庭，也未說明不到庭之理由等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)扣案之臂力剪1 把，為被告所有供本案犯罪所用之工具，已
    經認定在前，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
《中華民國刑法第354條》
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
