【裁判字號】    98,婚,416
【裁判日期】    990620
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度婚字第416號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間離婚事件，上訴人對於中華民國
99年06月10日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件為非財
產權訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人應於收受
本裁定送達後七日內向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    20    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
