【裁判字號】    99,司聲,227
【裁判日期】    990620
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第227號
原      告  丙○○
            乙○○    民國80.
上一人法定代理人
            丁○○
                        樓
被      告  甲○○
上當事人間請求給付保險金事件，本院依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆萬伍仟零伍拾伍
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203條
    並有明文。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。
    但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價
    額，應依其中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之2第1項
    後段定有明文。
二、本件兩造請求給付保險金之訴事件，原告經本院於民國98年
    2月9日以98年度救字第1號裁定對原告准予訴訟救助，而暫
    免繳納訴訟費用，嗣經本院於98年12月18日做成本院98年度
    保險字第9號民事判決，業於99年2月4日確定在案，訴訟費
    用應由原告負擔，業經本院調卷查明屬實。
三、揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段之規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。經查：原告起
    訴時原請求被告應給付原告丙○○新台幣（下同）3,048,56
    0元，原告乙○○1,397,000元，並均自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息，及願供擔保
    為假執行宣告。嗣於98年11月25日具狀更正聲明為（一）先
    位聲明：被告應給付原告丙○○2,512,548元、原告乙○○1
    ,079,950元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年利率百分之5計算之利息。（二）備位聲明：(1)被告應給
    付原告丙○○、乙○○3,100,000元；(2)被告應給付原告丙
    ○○577,500元，及均自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止按年利率百分之五計算之利息。經本院准許原告減縮
    聲明。本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之2第1項之規
    定，其訴訟標的價額，應依先備位聲明中價額最高者定之，
    故訴訟標的之金額為3,677,500元，應徵收第一審裁判費為3
    7,432元，並應加計減縮訴訟標的價額之部分7,623元(計算
    式：原訴訟標的之裁判費為45,055元減去減縮後裁判費37,4
    32元)，是本件原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為如主
    文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
