【裁判字號】    99,交聲,720
【裁判日期】    990620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第720號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反強制汽車責任保險法案件，對於交
通部公路總局民國99年5 月12日第53-C09268B25號違反強制汽車
責任保險事件裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰（即違反該條例第12條至第84條規定之事件），得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。而地方法院之
    交通法庭，係為處理有關違反道路交通管理處罰條例聲明異
    議及道路交通刑事案件而設，此觀諸道路交通管理處罰條例
    第88條、道路交通案件處理辦法第2 條之規定即明。是違反
    道路交通管理處罰條例之交通事件，依其性質原係屬行政罰
    之公法事件，惟因前揭規定，始特設由地方法院之交通法庭
    處理之；反之，若非屬違反道路交通管理處罰條例之聲明異
    議事件，自應回歸事件之性質，依相關法律之規定以決其應
    遵循之救濟程序。是對於非屬違反道路交通管理處罰條例之
    交通事件，若向地方法院交通法庭聲明異議，其聲明異議難
    認合於法律上之程式。又交通法庭如認聲明異議不合法律上
    之程式，應以裁定駁回之，復為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。
二、本件異議人甲○○因違反強制汽車責任保險事件，對交通部
    公路總局99年5 月12日字第53-C09268B25號裁決書聲明異議
    。觀諸前揭裁決書之內容，本件異議人因有「未依強制汽車
    責任保險法訂立本保險契約，或本保險期間屆滿前未再行訂
    立，經攔檢稽查舉發者」之違規事實，原處分機關乃依強制
    汽車責任保險法第49條第1 項之規定，課處異議人新臺幣（
    下同）3,000 元之罰鍰。核違反強制汽車責任保險事件屬於
    公法事件，但顯然非為違反道路交通管理處罰條例之聲明異
    議事件，依照前開說明，非屬由地方法院所設之交通法庭處
    理之事件，被處分人如有不服，應循行政爭訟程序救濟，此
    亦可自前揭裁決書「附記欄」所載：「被處分人如有不服，
    請依訴願法第14條及第58條規定..... 向本局遞送」可知。
    異議人誤向本院交通法庭聲明異議，其異議自不合法律之程
    式，且無從補正，其異議不合法，自應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
