【裁判字號】    99,聲,912
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第912號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上  一  人
指定辯護人  陳國偉律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院於民國99年5 月28日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於辯護人部分應更正為「上
一人指定辯護人陳國偉律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於辯護人部分，依
    卷內資料，顯係漏載，茲依刑事訴訟法第220 條之規定，更
    正裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
