【裁判字號】    98,重訴,151
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第151號
上  訴  人
即  原  告  甲○○即謝宜秀之.
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求債務人
異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年5月5日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,12
9,435元，應徵裁判費92,530元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
