【裁判字號】    99,司促,8645
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8645號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬陸仟壹佰柒拾元及自民
    國九十九年二月十八日起至清償日止，按年息百分之四點五
    一計算之利息，暨自民國九十九年三月十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○，於民國94年8月18日向聲請人借款新臺
      幣﹝以下同﹞500,000元，期限至99年8月18日，利率按本
      行定儲指數利率(目前本行定儲指數利率為1.03﹪)加年息
      3.48%機動計算，採年金法按月平均攤還本息，立有借據
      可證。
（二）詎相對人僅繳至99年2月18日，迭經催討無效，尚欠本金
      56,173元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。依法相
      對人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自99年2月18日
      起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
