【裁判字號】    99,司促,8646
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8646號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾壹萬伍仟佰玖拾玖
    元及自民國九十九年四月二日起至清償日止，按年息百分之
    二點四計算之利息，暨自民國九十九年五月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於民國（下同）89年1月25日邀相對人丙
      ○○為連帶保證人向聲請人借款一筆：（1）130萬元，借
      款期間自89年1月25日起至102年10月2日止，每壹個月壹
      期，分165期按月平均攤還本息，利息按年率2.4%計付。
      如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同
      簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立借據為據。
（三）債務人甲○○應於每月2日繳付本息，上開借款自99年4
      月2日起即未依約清償債務本息，依借據中第九條第一款
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就所
      示之本息、違約金應如數清償，又丙○○既就本案債務願
      認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負
      連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
