【裁判字號】    99,簡,982
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第667號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第2
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪。被告為施用毒品而持有第2 級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及
    戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政
    府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後坦
    承犯行，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    8   日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年     6    月    8   日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
