【裁判字號】    99,易,550
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第550號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3884號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國99年3月3日晚上
    10時30分許，在其上開住處，徒手拉扯、毆打其成傷，聲請
    書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因雙方已在本院達成調解，並據
    告訴人甲○○撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可按，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
