【裁判字號】    99,交簡,736
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第736號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第189 號），經被告自白犯罪，本院（99年度交易字第63號）
認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分補充：甲○○於肇事後，與乙○○○同至彰
      濱秀傳鹿港醫院，嗣警據報至醫院處理，甲○○在有偵查
      犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向到場處理之
      彰化縣警察局交通警察隊鹿港分隊警員林振凱自首，主動
      接受裁判。
    (二)證據部分補充：
      1.被告甲○○於本院準備程序之自白。
      2.臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會民國99年4 月
        12日彰鑑字第0995600714號及鑑定意見書。
      3.證號查詢汽車駕駛人資料1 紙。
      4.職務報告、鹿港分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
        表各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
    有明文；又依彰化縣農用拼裝車輛管理自治條例第4 條規定
    ，有使用牌證拼裝車輛如係三輪者，其操作人應考領馬達三
    輪貨車駕駛執照或普通小型車以上之汽車駕駛執照，如係四
    輪者，其操作人應持有臺灣糖業公司機械工程處考發之農用
    曳引機駕駛證或普通小型車以上之汽車駕駛執照；揆諸該條
    規定，足徵操作農用拼裝車亦須考領適當之駕駛執照。查被
    告所駕駛之農用拼裝車，係以動力機械發動，自屬道路交通
    管理處罰條例第3 條第8 款所稱之「車輛」（參照臺灣高等
    法院臺中分院92年度交上易字第1671號判決、臺灣高等法院
    臺南分院97年度交上易字第595 號判決意旨）；被告未考領
    駕駛執照，而駕駛該農用拼裝車行駛於道路，顯係無照駕駛
    ，其因而肇事致告訴人乙○○○受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於有偵查犯
    罪職權之機關或個人發覺本案犯罪前，自首而接受裁判，有
    上開職務報告、自首情形紀錄表各1 紙附卷可憑，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    行車疏於注意，導致告訴人受有傷害，復尚未與告訴人達成
    和解，惟其業已坦認犯行，暨審酌被告之過失程度、告訴人
    所受損害、及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
