【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度聲字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  東鴻塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  合展貿易有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○聲請人誤載.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬捌仟伍佰拾元後，本院九十八
年度司執字第一八八八七號、第一九八九七號及第二五九六八號
清償債務強制執行事件中對如附表所示動產之強制執行程序，於
本院九十九年度訴字第四七七號第三人異議之訴事件判決確定、
和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明
    文。
二、本件聲請人以其已於民國（下同）99年6 月3 日向本院提起
    第三人異議之訴（本院99年度訴字第477 號）為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第18887 、19897 、25968 號清
    償債務強制執行事件對如附表所示動產之強制執行。
三、本院調取本院98年度司執字第18887 、19897 、25968 號執
    行卷宗及本院99年度訴字第477 號第三人異議之訴事件卷宗
    審究後，認為聲請人等之聲請為有理由，應予准許。
四、茲審酌上開執行事件中雖債權人即相對人戊○○、東鴻塑膠
    工業股份有限公司、合展貿易有限公司、臺灣銀行股份有限
    公司對債務人即訴外人自來塑膠實業有限公司聲請執行之債
    權額合計達新臺幣（下同）17,086,174元及利息，然本院於
    執行程序中所查封如附表所示之動產，經鑑定價格為2,624,
    000 元，有臺灣區機械工業同業公會查估機械設備報告書附
    於本院98年度司執字第18887 號執行卷宗可稽，是相對人等
    因停止對如附表所示動產執行所受之損害，頂多為2,624,00
    0 元延後受償之利息；至相對人延後多久受償應視本院99年
    度訴字第477 號第三人異議之訴何時判決確定為準。由於兩
    造間之該訴訟何時確定並無定論，本院認以本案訴訟至三審
    確定之時間，依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦
    案期限（即第一審1 年4 個月，第二審2 年，第三審1 年）
    估計為4 年4 月，並以年息百分之5 計算，認聲請人所提供
    之擔保金應以568,533 元【計算方式為：2,624,000 元×5%
    ×52/12 ＝568,533 元（四捨五入）】為適當，爰依強制執
    行法第18條第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
