【裁判字號】    99,簡,1028
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第512號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安他命壹包（毛重零點參公克，含包裝袋壹只）沒收
銷燬之；又扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件證據，除補充查獲毒品危害防制條例毒品初步檢報告書
    1紙、查獲照片及毒品檢驗照片各2張、搜索扣押筆錄、通訊
    監察譯文外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官之聲請
    簡易判刑處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
