【裁判字號】    99,監宣,78
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度監宣字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  游鳳菊
            關琇文
上列當事人間請求監護宣告事件，本院於民國九十九年六月一日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由一第一行中關於「相對人甲○○（民國三十七年二月
十日生）」之記載，應更正為「相對人甲○○（民國四十六年三
月二十一日生）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第二十條第二項定有明文。
二、查本院前開之裁定，理由一第一行中關於「相對人甲○○（
    民國三十七年二月十日生）」之記載有誤，應予更正為「相
    對人甲○○（民國四十六年三月二十一日生）」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
