【裁判字號】    99,交聲,197
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第197號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年12月4 日所為之彰
監四字第裁64-AW0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國98年8
    月23日13時8 分許，駕駛車牌號碼X8-4856 號自用一般小客
    車，於臺北市○○路○ 段166 巷43弄交岔路口處，有「在禁
    止臨時停車處所停車（交岔路口10公尺內停車）」之違規，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）900元等語。
二、異議意旨略以：異議人係因車輛故障（電瓶供電失效）而暫
    時於住家附近之166 巷43弄交岔口，返回家中打電話等待全
    鋒道路救援，卻於短短數分鐘內被舉發違規，考量往返家中
    時間並不長，故沒有放置故障三角牌，而閃黃燈也因供電問
    題當然無法正常運作，孰料這麼短之空檔竟被舉發違規，實
    屬冤枉，原處分機關所為之處分顯有錯誤，對此具狀聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：異議人因如原處分意旨所示之違規，經原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，於98年
    12月4日 以彰監四字第裁64-AW0000000號裁決書罰鍰900 元
    。而異議人電請原處分機關開立裁決書時，原處分機關向異
    議人確認送達地址為「臺北市○○區○○路136 號10樓」，
    有原處分機關99年5 月25日中監彰字第0990013785號函文及
    所附郵寄申訴書之信封影本在卷可稽，自應以該址為送達地
    址。又裁決書已於98年12月8 日送達該地址，並由萬海航運
    股份有限公司簽收，此有區段投遞簽收清單、交寄大宗掛號
    函件執據、傳真查詢國內各類掛號郵件查單各1 紙在卷可憑
    ，足徵本件已向應受送達處所之接收郵件人員送達，揆諸前
    揭法條意旨，已對異議人為合法之送達。茲異議人遲至99年
    2 月4 日始向彰化監理站提出異議，業經本院審閱聲明異議
    狀上所蓋公文收文專用章屬實。是異議人聲明異議顯已逾20
    日之異議期間，違反法定程序，且屬不得補正，依法自應予
    以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
