【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1081
6號、99年度偵字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
反覆實施搶奪罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
第1項第3款及第101條之1第1項第6款之規定，於民國99年1月15
日執行羈押，並於99年4月15日起延長羈押在案。茲經本院開庭
訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，且有事實足認有反覆實施搶
奪罪之虞，仍有繼續羈押之必要，應自99年6月15日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                              審判長法官   廖政勝
                              法      官   戰諭威
                              法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
