【裁判字號】    99,易,354
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第354號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第167
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月23日晚間10時許
    ，在李文強位於彰化縣埔鹽鄉○○路2 巷往永樂村方向、百
    姓公廟對面養殖場內，因向告訴人乙○○敬茶遭拒，竟出於
    傷害人之身體之犯意，徒手毆打告訴人頭部2 下，致告訴人
    跌倒，因而碰撞屋內桌椅，受有外傷致頭部紅腫2 處、左上
    臂瘀血等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
