【裁判字號】    99,聲,948
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第948號
聲  請  人  張智翔律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯殺人未遂案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。檢察
    官於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請。法院對於前項之聲請得
    聽取被告、辯護人或得為被告輔佐人之人陳述意見，刑事訴
    訟法第107條第1、2、3項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○就持刀砍傷被害人王樹旺之事實
    已坦白承認，檢察官雖起訴被告涉犯殺人未遂罪嫌，但被害
    人已表示被告應無殺他之意思等語。則被告前經鈞院諭知准
    以新臺幣（下同）2 萬元交保，雖未能具保，但依其犯罪情
    節，應無逃亡之虞，又因被告載運稻作收割可賺取約20萬元
    收入，有助被告與被害人和解，為此聲請撤銷對被告之羈押
    等語。
三、經查：被害人王樹旺於本院準備程序陳稱：伊覺得被告應沒
    有要殺伊，伊願意原諒被告，如果被告賠償伊15萬元，伊願
    意與被告和解，不追究其責任等語。則本院審酌被告經起訴
    之罪雖係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，但依被告對犯罪
    事實自白之狀況、被害人表示願意原諒被告之陳述及被告有
    固定之住所等情，認被告應已無逃亡之虞，則揆諸司法院大
    法官會議釋字第665 號解釋意旨，被告應無繼續羈押之必要
    ，是其羈押應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
