【裁判字號】    99,秩,32
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第32號
移送機關    彰化縣警察局北斗分局
被移送人    阮氏
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年3 月12日北警分偵字第0990003897號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
阮氏不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人阮氏於民國99年3 月5 日下午5
    時12分許，在彰化縣員林鎮○○路245 巷58號（楓采汽車旅
    館210 號房）意圖得利與人姦、宿，以新臺幣（下同）2500
    元為代價從事性交易，因認被移送人有社會秩序維護法第80
    條第1 項第1 款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察
    機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為
    不罰之裁定。
三、經查：被移送人於警詢時固坦承「每次賣淫後向客人最高收
    取2500元、最低收1500元」、「今天接客1 人，每40分鐘1
    節」、「交易方式為男客性器官插入我陰道內至射精為止才
    完交易（但今天客人沒有射精）」等語，惟並未陳明於上開
    時間在楓采汽車旅館210 號房從事性交易是否已達於性器接
    合之程度，該次性交易是否有收取對價，亦屬不明；而依證
    人張天恩之證述及卷附錄影監視器翻拍照片2 張，僅足證明
    張天恩曾載送被移送人至楓采汽車旅館、被移送人曾步行進
    入該汽車旅館，尚無從佐證上開性交易是否完成及是否確有
    收取對價；更有甚者，本件被移送人及張天恩於上開汽車旅
    館外為警盤查時，亦未發現或查扣得移送意旨所指之性交易
    對價2500元，有職務報告1 份在卷可稽，從而，被移送人是
    否有意圖得利與人姦宿之行為，實屬有疑。經本院函請移送
    機關就此部分再為查證，被移送人陳稱：「我當時沒向該男
    客人收取2500元」，並拒絕說明未收取金錢之理由，另證人
    張天恩則稱：「被移送人進入我車內也沒有將這2500元交給
    我」、「當時被移送人有沒有做（意指性交）我也不知道」
    等語，有電話譯文2 份附卷為憑，且當時與被移送人同在楓
    采汽車旅館210 號房休息之人為何人，已無法查證，有上開
    職務報告1 份可稽，更足徵本件並無確切證據足認被移送人
    有移送意旨所指之行為，揆諸前揭說明，自難遽依社會秩序
    維護法第80條第1 項第1 款之規定予以處罰。綜上，本件並
    無證據證明被移送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之
    行為，自應對被移送人為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
