【裁判字號】    98,簡上,147
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第147號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    翔鈺塑膠工業股份有限公司
                        6號
法定代理人  賴冠佑
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國99年4月22日
本院98年度簡上字第147號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在
    此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
    人。上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先
    命補正，逾期未補正亦未依訴訟救助之規定聲請第三審法院
    為之選任律師為其訴訟代理人者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第436條之2第2項及第466條之1
    已有明文。又上訴應繳裁判費以合程式，且為可補正之事項
    ，但經原審法院定期命補正而未於期間內補正者，依民事訴
    訟法第481條準用同法第442條第2項規定，原審法院亦應以
    裁定駁回之。查上訴人於民國（下同）99年5月17日具狀提
    起第三審上訴，經本院裁定應於裁定送達翌日起5日內，補
    繳第三審裁判費新臺幣84,660元並補正律師或具律師資格之
    關係人（為訴訟代理人）之委任狀，俾合上訴第三審之要件
    與程式，該裁定已於99年5月21日送達，有送達證書附卷可
    憑，惟上訴人逾期仍未補正，其上訴自不合法，本院應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之2第
    2項、第466條之1第4項、第481條、第442條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     8    日
                民事第三庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
