【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度訴字第32號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年4月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）110,037元，應徵裁判費1,830
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99   年    6    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
