【裁判字號】    99,交訴,26
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
09號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國99年1 月5 日晚上6 時許
    ，駕駛車牌號碼7026—LE號自用小客車，沿彰化縣花壇鄉○
    ○路由南往北【起訴書誤載為由北往南】方向行駛，行經彰
    化縣花壇鄉○○路與溪南街交岔路口前，欲右轉駛入溪南街
    ，適因被害人甲○○騎乘車牌號碼292 —EKU 【起訴書誤載
    為7026—LE】號機車，搭載告訴人乙○○，亦沿同路段同方
    向直行，而被告本應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，而依
    當時情狀，並無不能注意情事，竟未暫停讓被害人甲○○騎
    乘之前開機車先行，隨即貿然右轉，因而上開自用小客車右
    側前方車頭碰撞被害人甲○○騎乘之前開機車，造成上開自
    用小客車右側前方車頭留有擦痕、右側車身板金凹陷、右前
    輪爆胎、右側照後鏡脫落，並使被害人甲○○、告訴人乙○
    ○人、車倒地，致使被害人甲○○受有頭部外傷、前額擦傷
    、四肢多處擦傷之普通傷害（業據被害人甲○○於偵查中撤
    回告訴）；另告訴人乙○○則受有左上正中門齒、右上正中
    門齒牙冠斷裂之普通傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告
    被訴肇事逃逸部分，由本院另行審結，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭        審判長法官  李進清
                                  法      官  洪志賢
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書  記  官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
