【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度緩字第1304、1305號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○所有之霰彈貳顆，霰彈彈殼顆均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1規定，以96年度偵字第6736號為緩起訴處
    分確定，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就扣案被告
    2人所有供犯罪所用之土造長槍2枝、霰彈2顆，霰彈彈殼3顆
    （嘉義地方法院檢察署96年保管字第1792、1841號），宣告
    沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。
三、經查：被告2 人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於民國96年10月31日以96年度偵字第6736號為緩起訴處
    分於同年11月14日確定，有緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可稽。而扣案霰彈2顆、霰彈彈殼3
    顆，係屬被告2人所有供犯罪所用之物，揆諸前揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許；至扣案之土
    造長槍2枝既經上開緩起訴處分認定係屬原住民所持有未經
    許可之自製獵槍，不受槍砲彈藥刀械管制條例刑罰規定之適
    用，即難遽認屬違禁物（最高法院94年度臺上字第6587號判
    決意旨參照），且亦非被告2人所犯上開未經許可持有子彈
    之罪所用之物，故聲請人此部分聲請則屬無據，難予准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
