【裁判字號】    99,訴,301
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第301號
原      告  南榮技術學院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  湯光民律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、原告起訴主張略以：被告丙○○自民國88年9 月起，受聘為
    原告學校之專任教師，於任職期間申請在職進修，期間自91
    年8 月1 日起至94年7 月31日止，為期3 年，其餘被告則擔
    任連帶保證人，兩造訂有在職進修合約書。惟被告丙○○於
    進修屆滿取得學位後，竟違反前開在職進修合約第8 條之約
    定及原告學校之「專任教師在職進修獎助辦法」第7 條之規
    定，未履行返校服務之義務，爰請求被告連帶返還原告專任
    教師資新及兼任鐘點費之差額新臺幣1,500,360 元等語。
三、當事人就關於由一定法律關係所生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第24條定有明文。被告辯稱兩造間
    所立在職進修合約書第10條約定：倘因本合約涉訟，同意以
    臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院等語，有合約書附卷可
    按，並為原告所不爭執，應為真實。準此，應認兩造間就本
    件合約所生之訴訟，已經合意由臺灣臺南地方法院為第一審
    管轄法院。原告雖陳稱當時係因被告居住於臺南縣，始為有
    利於被告之約定，但因被告目前居住於嘉義縣，為顧及被告
    利益及訴訟經濟，爰於本院提起訴訟等語，惟戶籍設籍地並
    非即為實際之居住地，此觀諸原告陳稱訂約時被告居住於臺
    南縣，但被告於在職進修合約書上簽署之住址卻係嘉義縣水
    上鄉中庄村九鄰60之18號可知；被告丙○○既具狀請求將本
    件移送合意之管轄法院即臺灣臺南地方法院，可見本件由該
    法院管轄，應便於被告應訴而符合其利益。基上，應認本件
    應由兩造合意之管轄法院即臺灣臺南地方法院管轄，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
