【裁判字號】    99,補,153
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第153號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾伍萬貳仟零陸拾
陸元整（計算式：10坪×3.30579 平方公尺×公告土地現值4,60
0 元＝152,066 ，元以下四捨五入），應徵得第一審裁判費新臺
幣壹仟陸佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
