【裁判字號】    99,朴簡,176
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第176號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第三九二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為「禁止實施家庭
暴力」之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。犯罪事實末三行「等語」補充為「等語」（
    侮辱罪未起訴），犯罪事實末二行「甲○○」補充為「甲○
    ○」（未成傷）。證據補充：全戶戶籍資料查詢結果一份。
二、查被告與甲○○現為配偶關係，二人現為家庭暴力防治法第
    三條第一款之家庭成員，有全戶戶籍資料查詢結果一份附卷
    可憑。核被告所為對甲○○辱罵及毆打未成傷等精神及身體
    上不法侵害行為，係違反家庭暴力防治法第六十一條第一款
    禁止實施家庭暴力之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
