【裁判字號】    99,補,191
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第191號
原      告  戊○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○間請求分割共
有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣陸拾貳萬伍仟陸佰貳拾元（公告土地現值600 元面
積6256.23 平方公尺持分1/6 ＝625,623 ，元以下四捨五入）
，應徵得第一審裁判費新臺幣陸仟捌佰拾元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
