【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第518號
上  訴  人
即  被  告  京城商業銀行股份有限公司朴子分公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償等事件，上訴人對
於民國九十九年五月十一日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟貳佰
捌拾元，應徵得第二審裁判費新臺幣壹萬捌仟貳佰捌拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
