【裁判字號】    99,朴交簡,115
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三五四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行補充「甲○○曾因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十年度訴字第一○○三號判決判處
    有期徒刑七月及四月，並定其應執行刑為有期徒刑十月確定
    ，嗣於民國九十四年九月九日縮刑期滿，執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。經查被告曾因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以九十年度訴字第一○○三號判決
    判處有期徒刑七月及四月，應執行有期徒刑十月確定，嗣於
    九十四年九月九日縮刑期滿，執行完畢，有前揭案件判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份，在卷可按，其於五
    年內故意再犯本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加
    重其刑。爰審酌被告係高中畢業之智識程度，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，暨坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                朴子簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
