【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因誣告等（99年度偵緝字第520 、521 號）一案，於中
華民國99年6 月8 日上午11時，在本院刑事第十五法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  許睿軒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯意圖他
    人受刑事處分，向該管公務人員誣告，累犯，處有期徒刑肆
    月。另犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反陸海空軍刑法案件，經國防部中部地方軍事
    法院以95年度訴字第69號判處有期徒刑1 年6 月，嗣經減刑
    為有期徒刑9 月確定，於民國96年7 月16日執行完畢。詎乙
    ○○仍不知悔改，(一)與綽號「金毛」之真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之
    犯意聯絡，於98年7 月20日12時許，兩人自大門進入丙○○
    所有之位於嘉義市○鎮街134 巷1 號房屋內，由乙○○在旁
    把風，並由綽號「金毛」之成年男子竊取丙○○所有之sony
    廠牌影音音響1 組，得手後騎乘機車離開該處，且於同日將
    前揭影音音響出售予不知情之第三人，並將該贓款朋分花用
    殆盡。(二)乙○○明知甲○○未涉及前述刑事案件，竟意圖使
    之受刑事處分，基於誣告之犯意，於98年7 月27日，至嘉義
    市政府警察局第一分局北鎮派出所向警員誣指甲○○竊取丙
    ○○所有之sony廠牌影音音響1 組，涉有竊盜犯行。(三)又乙
    ○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98 年8月
    1 日14時30分許，在嘉義市○○路279 號「雲集網咖店」前
    ，趁無人注意之際，徒手竊取丁○○所有之自行車1台 ，得
    手後離開現場。嗣經丙○○及丁○○發覺遭竊，報警處理後
    ，為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第169條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  許睿軒
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
