【裁判字號】    99,花簡,361
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第361號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1910號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公
然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因槍砲案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑10年，甫於98年 3月28日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於98年 10月15日上午10時5分許，駕駛車
    牌號碼 0235-RE之貨車行駛經花蓮縣花蓮市亞士都飯店旁時
    ，與乙○○所駕駛車牌號碼 6353-QK自小客車因超車發生不
    快，甲○○遂駕駛上開貨車跟隨乙○○之自用小客車，行駛
    至花蓮縣花蓮市○○路 1號前時，基於公然侮辱及恐嚇之犯
    意，對乙○○辱罵「你老母機掰」、「你娘」、「幹你娘」
    、「衣冠禽獸」等語，並持鋁棒下車，以加害生命身體之事
    ，作勢欲毆打乙○○，致使乙○○因此心生畏佈後旋即離去
    ；案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院調查程
    序中自白不諱，核與告訴人乙○○於警詢之指訴及證人黃皓
    崴於警詢中之證述相符，足徵被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告在花蓮縣花蓮市○○路1 號前之不特定人得以共見共
    聞場所，以「你老母機掰」、「你娘」、「幹你娘」、「衣
    冠禽獸」等語辱罵乙○○，均係基於侮辱乙○○之目的而在
    極為接近之時間所為之數個舉動，因其侵害之法益同一，且
    數行為係在密切接近之時間、地點實施，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會通念，難以強行分開，在刑法評價上，
    應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪
    。是核被告所為係犯刑法第 305條恐嚇危安罪、第309條第1
    項公然侮辱罪。被告所犯上開恐嚇危害安全與公然侮辱罪，
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有前述之科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可考，
    其受有期徒刑之執行完畢， 5年以內故意再犯本件恐嚇安全
    之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。末
    查被告僅因行車糾紛，即以粗俗不雅字眼公然侮辱告訴人，
    並作勢暴力相向，以此等加害生命、身體之舉動恐嚇告訴人
    ，致使告訴人心生恐懼，致生危害於安全，助長社會暴戾歪
    風，爰審酌被告之犯罪動機、目的及犯後尚能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知拘役
    易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第309條第1項、第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
