【裁判字號】    99,簡,42
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1899、
2007、2048、2052、2053號），經本院訊問後，因被告自白犯罪
，本院認宜逕以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，共五罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充「本
    院99年度聲搜字第146號搜索票影本1份、竊得之贓物照片、
    竊得之行動電話外盒影本、證人即告訴人甲○○、丙○○於
    警詢之指證、被告乙○○於本院準備程序時之自白」，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告並無重大前科，素行並非惡劣，然短時間內多次
    實施起訴書附表所示之各該竊盜犯行，自制能力薄弱，惟其
    於警、偵訊及本院準備程序時，均坦承犯行，犯後態度良好
    ，竊得之如上開附表編號二、四、五所示之行動電話及 SIM
    卡均已物歸原主，竊得之現金數額非鉅，其犯罪所生之危害
    及所得之利益均非重大，兼衡其患有情感性精神病，目前身
    懷六甲，以及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第1 項
    、第51條第5款、第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
