【裁判字號】    99,花簡,420
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2039號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月9日中午12時30
    分許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街17號甲○○住處外，
    見大門未上鎖，隨即侵入該屋之二樓房間內（侵入住宅部分
    未經告訴），徒手竊取林健隆所有內含現金新台幣（下同）
    9,500元之金色龍型撲滿1個、VSOP洋酒1瓶（價值約1,100元
    ），嗣甲○○發覺報警當場查獲。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、按軍事審判法第1條第1項前段規定，現役軍人犯陸海空軍刑
    法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之。是現役軍人
    所犯者，倘非陸海空軍刑法或其特別法之罪，其審判權自應
    回歸司法機關，由司法機關依刑事訴訟法追訴審判（依軍事
    審判法第237條規定，國家安全法第8條第2項業自90年10月2
    日起停止適用。另軍事審判法第 5條所指之「犯罪」，係專
    指所犯乃陸海空軍刑法及其特別法之罪者而言）。查本案被
    告乙○為竊盜犯行，其行為時具有現役軍人身分，惟其所犯
    係刑法第320條第1項之竊盜罪，既非在營區、艦艇或其他軍
    事處所、建築物所犯，即無陸海空軍刑法第 76條第8款之適
    用，換言之，非屬陸海空軍刑法及其特別法範疇之罪，是依
    刑事訴訟法第1條第2項規定，本院當有本件之司法審判權，
    合先敘明。
三、上開犯罪事實，業經被告乙○於警詢、偵查中自白不諱，核
    與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有刑案現場測繪
    圖、贓物認領保管單各1張、照片共 20幀附卷可稽，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，具有相當之工作能力，前因公共危險案件經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
    度撤緩偵字第19號)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，仍不知警惕，顯見其自制力薄弱，法治觀念淡薄，
    復衡酌犯罪之動機、手段、竊得財物之價值、所生之危害，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
