【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                  99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第38號刑事簡易判決判處有期徒刑 6
    月，同一案件，再經本院以96年度花簡字第 822號刑事簡易
    判決判處有期徒刑 6月，分別確定後，由檢察官核發執行指
    揮書，刑期起算日自民國97年3月27日至98年1月26日期滿，
    惟上開本院96年度花簡字第 822號刑事簡易判決，業經最高
    法院以99年度臺非字第16號刑事判決撤銷並諭知不受理確定
    在案，為此聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，當事人於再審或非常上訴程序
    判決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、
    收容、刑之執行或強制工作者，得依冤獄賠償法請求國家賠
    償，固為冤獄賠償法第1條第1項第 2款所明定。惟按受害人
    有行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安
    處分；因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行
    者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款、第 3款亦定有
    明文。
三、經查：
（一）聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件
      ，經本院96年度簡字第38號、96年度花簡字第 822號刑事
      簡易判決，分別判處有期徒刑 6月，並裁定應執行有期徒
      刑10月確定，聲請人自97年 3月27日入臺灣花蓮監獄執行
      ，於98年1月19日縮刑期滿執行完畢。本院 96年度花簡字
      第 822號刑事簡易判決嗣經最高法院檢察署檢察總長提起
      非常上訴，業經最高法院99年度臺非字第16號刑事判決以
      本院96年度花簡字第822號刑事簡易判決與 96年度簡字第
      38號刑事簡易判決為同一案件，在同一法院重行起訴為由
      撤銷本院96年度花簡字第 822號刑事簡易判決，並改諭知
      不受理等情，有上開案件刑事判決書、刑事簡易判決書、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度簡字第38號、
      96年度花簡字第822號案卷各1份附卷可稽，堪信為真實。
（二）聲請人於96年7月17日上午11時10分起至12時5分止，為花
      蓮縣警察局吉安分局警員，持搜索票至其位在花蓮縣花蓮
      市○○○○街97號住處查獲其施用毒品犯行，並當場扣得安
      非他命吸食器1組、吸管1支及安非他命殘渣袋 1包，聲請
      人於96年7月17日下午2時10分許經採尿（檢體編號Ｚ00000
      0000號）送驗後，於同日警詢中，自白其於 3天前（即96
      年7月14日）晚上 9時許，施用過安非他命1次，而警方於
      96年7月17日以吉警偵字第 0968002164號刑事案件報告書
      移送，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於同日下午 9時
      17分許，訊問聲請人，聲請人自白於96年7月14日晚上8、
      9時許，在其住處施用安非他命1次，檢察官並於96年8月8
      日以96年度毒偵字第 484號起訴書提起公訴，聲請人於本
      院96年度易字第338號案件96年9月18日訊問時，自白於96
      年7月14日晚上8、9時許，在其住處施用安非他命1次，經
      本院裁定改行簡易程序，於96年9月29日以 96年度簡字第
      38 號簡易判決處刑在案；花蓮縣警察局吉安分局復於 96
      年8 月13日，以相同之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
      表及被告之警詢筆錄，另案以吉警偵字第0968002431號刑
      事案件報告書重複移送臺灣花蓮地方法院檢察署，臺灣花
      蓮地方法院檢察署另分96年度毒偵字第 564號案件，聲請
      人於96年9月7日檢察官訊問時經檢察官提示驗尿報告，聲
      請人自白於96年 7月14日中午左右（與上開自白施用毒品
      之時間不同），在家施用安非他命 1次，檢察官對該施用
      第二級毒品之事實，另行向本院聲請簡易判決處刑。本院
      於96年10月31日以96年度花簡字第 822號簡易判決判處有
      期徒刑6月確定。上開2份判決正本分別於96年10月 4日及
      96 年11月12日送達花蓮縣花蓮市○○○○街 97號，由聲請
      人母親蔡含稍（同居人）代為簽收，聲請人於收受上開 2
      判決後未於法定期間提起上訴而確定等情，有上開判決、
      送達證書、聲請人前案紀錄表及上開案件全案卷宗各 1份
      在卷可稽，亦足堪採信。
（三）聲請人既於96年度毒偵字第 564號案件偵查中，經檢察官
      提示同一份驗尿報告，以不同之案件為二次之訊問時，其
      已得認知員警重複移送，仍自白於不同時間施用安非他命
      ，檢察官因而認定與上開已起訴之96年度毒偵字第 484號
      之案件，非屬同一案件，乃向本院聲請簡易判決處刑；又
      聲請人於收受上開臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官96年度
      毒偵字第 564號案件聲請簡易判決處刑書後，並未就該案
      件向本院聲請開庭或具狀陳述意見，本院於上開案件簡易
      判決處刑後，聲請人復未提起上訴救濟而確定，足徵聲請
      人係因自己故意或重大過失之行為，致其受96年度花簡字
      第822號簡易判決刑之執行。
（四）復按95年2月2日經總統公布，自95年7月l日起施行之中華
      民國刑法已刪除關於連續犯之規定，以目前實務之見解，
      施用毒品案伴，係以被告施用毒品之次數，而分論併罰；
      再者，依目前文獻及行政院衛生署管制藥品管理局之相關
      函示，第二級毒品安非他命施用後，一般尿液檢驗可檢出
      之時間最長約為4至5日，而驗尿報告亦僅能證明在採尿前
      4至5日間，被告有施用毒品之情形，至被告究竟施用幾次
      毒品無法單以尿液檢驗報告證之，更不推論於 1份尿液檢
      驗報告回溯4至5日之期間內被告僅有 l次之施用毒品行為
      ；又施用第二級毒品之行為為毒品危害防制條例第10條第
      2 項所明文處罰加以禁止，此等行為非僅戕害身體健康，
      並因毒品之需求進而助長犯罪，嚴重影響社會安全、公共
      秩序及善良風俗，且逾社會通常觀念所能容忍之程度，屬
      違反公共秩序及善良風俗而情節重大。聲請人自92年因施
      用毒品案件，為本院裁定送觀察勒戒後，復於94年復因施
      用毒品案件，遭本院判處有期徒刑 6月確定，有聲請人前
      案紀錄表 1份在卷可稽，足見其仍未戒除施用毒品之惡行
      ，施用毒品成癮者，常於一日內施用數次，雖上開96年度
      花簡字第822號簡易判決與96年度簡字第 38號簡易判決為
      最高法院認定係同一事實重行起訴，然聲請人既確係於96
      年7月17日下午2時10分為警採尿前4、5日內有施用毒品之
      情事，足徵聲請人因施用毒品之行為違反公共秩序或善良
      風俗而情節重大。
（五）揆諸上開說明，依冤獄賠償法第2條第2款、第 3款之規定
      ，聲請人不得請求賠償，聲請人之聲請為無理由，應予駁
      回之。
據上論斷，依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）賠償決定送
達後，1年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權消滅。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
