【裁判字號】    99,花簡,477
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第477號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充「勘
    察採證同意書1 份」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告前已有因竊取彩券之竊盜犯行，經檢察官予以職
    權不起訴之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官94年度偵字第3414號不起訴處分書
    各1 份可考，仍未見悛悔，時值壯年，不思以正當勞力換取
    財物，反以本件竊盜方式不勞而獲，法治觀念淡薄，自制能
    力薄弱，於偵訊時又翻異前詞，以其所竊取之彩券僅有5 張
    云云置辯，犯後態度不佳，兼衡其本件竊得之彩券已全數物
    歸原主，犯罪所生之損害及所得之利益非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
