【裁判字號】    99,花交簡,284
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第284號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○構成累犯之前科紀錄部分，更正為「甲○○前因重利等案
    件，經臺灣新竹地方法院於91年5月24 日，以90年度訴緝字
    第2號判決判處有期徒刑1年、4月，應執行有期徒刑1年2 月
    ，迭經臺灣高等法院及最高法院駁回上訴，於91年11月28日
    確定，並經臺灣高等法院以97年度聲減字第266 號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑7 月確定；又因重利案件，經臺灣新竹
    地方法院於97年2月26日，以97年度訴緝字第4號判決判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；復因偽造文書案件，
    經臺灣新竹地方法院於97年2月27日，以97年度訴緝字第3號
    判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定。上開各刑再
    經臺灣新竹地方法院以97年度聲字第596 號裁定應執行有期
    徒刑1年2月確定，於97年10月27日縮短刑期假釋出監，縮刑
    期滿日為98年2月1日，期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論而執行完畢。」，證據部分刪除「舉發違反道路
    交通管理事件通知單」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前科累累，素行不良，無視酒醉駕車對一
    般用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其
    他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所
    含酒精濃度，已達非低之每公升0.76毫克，幸未肇事，其前
    已因醉態駕駛之公共危險犯行，甫經本院以99年度花交簡字
    第3號判決判處有期徒刑2月確定，尚未執行完畢，詎仍未見
    悛悔，旋又再犯本件相同類型之罪，惡性非輕，暨被告犯後
    雖坦承酒後騎乘機車犯行，然於警、偵訊時，仍以當時精神
    狀態尚可，酒後之認知、判斷及操作車輛能力與平日沒有差
    別，不會對其他用路人造成危險，為警實施酒測時因胃酸想
    吐，酒測值不準云云置辯，任意託詞卸責，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
