【裁判字號】    99,花簡,472
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第472號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官
    為不起訴處分，又於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5月，嗣於95年3月11日因縮短刑期執行完畢，於94年間再
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，嗣
    無繼續強制戒治之必要，而於96年7月11 日停止戒治釋放出
    所，復於96年間因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒
    刑8月，於97年間又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1
    0月，嗣上開3罪經本院裁定應執行有期徒刑1年5月，嗣於99
    年1月26日因縮短刑期假釋出監，假釋期間自99年1月26日起
    至同年3月25 日止。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施
    用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年 3
    月23日16時1分採尿回溯前96 小時內某時，在不詳地點，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年3月23日16時
    1 分許，在臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人室所採集之尿液
    檢體，經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
    案經臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人室簽由該署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、臺
      灣花蓮監獄假釋證明書、臺灣花蓮地方法院檢察署執行保
      護管束情況約談報告表影本各1份。
（二）臺灣花蓮地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體
      監管紀錄表1 份、慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表
      影本1紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察
    、勒戒、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前
    科，素行非佳，經施以觀察、勒戒及強制戒治之處遇，仍未
    能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
