【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（98年度玉交簡字第132號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第265號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯公共危險罪，經鈞院以
    98年度玉交簡字第132號判決判處拘役40日，緩刑2年，並應
    於判決確定後1年內，提供60 小時之義務勞務，緩刑期間內
    付保護管束，嗣該判決於民國 98年10月5日確定。茲因受刑
    人於緩刑期間內之99年3月5日再犯公共危險案件，經聲請人
    以99年度偵字第1685號案件聲請簡易判決處刑，且受刑人因
    未按時間報到提供義務勞務，造成執行機關無法管理而退案
    ，顯見原宣告之緩刑難收預期之效果，其行為已違反保安處
    分執行法第74條第74條之2第1、2款及同法第74條之3之規定
    ，且情節重大，爰依刑事訴訟法第 476條之規定，聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告等語。
二、經查，本件受刑人前因犯公共危險罪，經本院以98年度玉交
    簡字第132號判決判處拘役40日，緩刑2年，緩刑期內付保護
    管束，並應於判決確定後1年內提供 60小時義務勞務，該判
    決於98年10月5 日確定等情，有該案判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可參，堪信屬實。然查，受刑人雖未
    依規定之期日到檢察官指定之花蓮縣富里鄉公所提供義務勞
    務，經花蓮縣富里鄉公所退件而無法執行，然其於99年4月2
    6 日至臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人室報告時，即陳明腳
    因蜂窩性組織發炎，於99年3月8日至同年月22日住院治療，
    99年4月1日因腳痛無法行走，致未能向觀護人報到等語，嗣
    經觀護人考核後，認其違反之情節尚屬輕微予以告誡，並命
    其於99年5月3日至花蓮縣玉里鎮公所提供義務勞務等情，有
    花蓮縣富里鄉公所99年3月9日富鄉民原字第0990002806號函
    、臺灣花蓮地方法院檢察署99年4月27日甲○家護貳字第071
    57 號函、99年4月8日甲○家護貳字第05818號函、受保護管
    束人違規報告書等影本各1 份附卷可稽，可見受刑人前雖未
    依規定提供義務勞務，然其陳明原因後，觀護人亦認其違反
    之情節輕微而以告誡，並命其於99年5月3日向花蓮縣玉里鎮
    公所提供義務勞務，並無聲請意旨所謂違反保安處分執行法
    第74條之2第1、2 款所列之保護管束應遵守事項，且情節重
    大之情事。至於受刑人於緩刑期間內另犯公共危險之案件，
    雖於99年4月30 日繫屬於本院審理中，然本院迄今尚未判決
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，亦與刑法第75
    條、第75條之1 規定撤銷緩刑之要件不符，是聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
