【裁判字號】    99,花簡,480
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第480號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2179、2442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共三罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實所載「同
    月17時10時30分」部分，更正為「同年月17日10時30分」，
    證據部分補充「竊得之贓物照片」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無重大前科，素行並非惡劣，然短時間
    內多次實施起訴書附表所示之各該竊盜犯行，目前尚未經判
    決確定之其他竊盜犯行甚多，自制能力薄弱，惟其於警、偵
    訊時，均坦承犯行，犯後態度良好，本件竊得之物品價值雖
    非低微，然均已物歸原主，其犯罪所生之危害及所得之利益
    均非重大，兼衡其患有情感性精神病（參見卷附之被告之重
    大傷病免自行部份負擔證明卡影本），以及其智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第51條第5款、第6款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
