【裁判字號】    99,交聲,104
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第104號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 3月26日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國99年2月23日16時20分許，駕駛車牌號碼810-DBH
    號重型機車，沿花蓮縣花蓮市（下同）復興街由東往西方向
    行駛，有不按遵行之方向行駛之違規行為，為警以異議人有
    違反道路交通管理處罰條例第45條第 1款之行為攔停當場舉
    發。案移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前述違規
    行為，而依道路交通管理處罰條例第45條第1款、第63條第1
    項第1款之規定，裁罰新臺幣900元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人固有於上揭時、地駕駛前開車輛沿復
    興街（自中華路至林森路間）由東往西方向行駛之行為，惟
    復興街與中正路、節約街、民國路、大同街各路口均無設置
    車輛禁止進入之標誌，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車駕駛人有不按遵行之方向行駛者，處新臺幣 600元以
    上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰
    條例第 45條第1款及同條例第63條第1項第1款分別定有明文
    。經查：本件異議人有於上揭時、地，駕駛前開機車沿復興
    路自中華路起由東往西方向行駛，途經中正路、節約街、民
    國路、大同街各路口，迨至花蓮市戶政事務所前為警攔停舉
    發等情，為異議人於本院調查時自承無訛。而復興街與民國
    路、大同街、林森路等交岔路口，分別均設有車輛遵行方向
    標誌一情，有花蓮縣警察局花蓮分局花市警交字第09900103
    27號函附花蓮市○○街街道單行道標誌設置圖 1份及現場照
    片 6張在卷可憑，則該路段確係為由西往東方向之單行道，
    異議人已不按遵行之方向而逆向行駛無誤。異議人亦自承僅
    注意路口有無禁止進入之標誌，而疏未注意前開各路口已設
    有車輛遵行方向標誌。是原處分機關據以裁罰，洵無違誤，
    異議意旨求為撤銷原處分，尚無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
