【裁判字號】    99,除,43
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    除權判決（股票）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度除字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決（股票）事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示股票，業經鈞院
    以99年度司催字第5號裁定公示催告裁定在案，並已刊登民
    國99年2月24日臺灣新生報，並無人申報權利，為此聲請宣
    告該股票無效云云。
二、經查，本件聲請人於99年2月24日登載新聞紙，該公示催告
    公告之申報權利期間為自登載新聞紙之日起6個月內，故申
    報權利期間屆滿日應為99年8月24日。至該期間屆滿日前，
    是否有人申報權利，應否停止公示催告程序，尚屬不明，聲
    請人竟於99年5月31日為本件之聲請（本院於同年6月2日收
    受聲請狀），其聲請自有未合，應予駁回。惟聲請人仍得在
    申報權利期間內無人申報權利，並於申報權利期間已滿日即
    99年8月24日後三個月內，重為聲請，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
