【裁判字號】    99,玉交簡,96
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實一、第3行「於97年5月16日執行完畢」更
    正為「緩刑2年確定，仍在緩刑期間」，將第6行車牌號碼「
    LY3-2680」更正為 「LY3-268」號外、其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為高中畢業之男子
    ，已有酒醉駕車之公共危險前科，明知酒後騎車對其他用路
    人之潛在危害甚鉅，竟再次於飲酒後，騎乘機車上路，因酒
    醉騎車失控，致與林阿鳳及侯志杰分別駕駛之自小客車擦撞
    ，人車倒地受傷，嗣為警據報前往處理，將甲○○送醫急救
    ，並對之抽血檢驗，其血中酒精濃度高達310.9MG/DL（換算
    呼氣酒精濃度為1.55MG/L），顯已不能安全駕駛，及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
