【裁判字號】    99,花簡,406
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第406號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年3月21日下午1時許，至乙○○位於花蓮縣
    花蓮市○○○路131 號5樓之3租屋處拜訪，惟當時乙○○外
    出，故由室友卿振宇接待入內。嗣甲○○趁卿振宇前往洗手
    間時，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊
    取乙○○所有放置在梳妝台抽屜內之數位相機1台（廠牌：S
    ONY、型號：TX1、機身號碼：00000000號），得手後隨即離
    去。斯時乙○○返回後發現上開相機遭竊，報警處理，經警
    循線而查悉上情，並扣得上開相機發還予乙○○。案經乙○
    ○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時之自白。
(二)證人即告訴人乙○○、證人卿振宇於警詢時之證述。
(三)照片6張、贓物認領保管單1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正當手段獲取財物，竟竊取他人財物，惟年紀尚輕，
    無前科紀錄，素行尚佳，而竊盜之手段平和，所竊財物之價
    值非鉅，犯後亦坦承犯行，且證人乙○○業已領回遭竊財物
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行，頗有悔悟，
    本院認其經此次刑事訴追程序後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，而啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
