【裁判字號】    99,上訴,86
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李殷財律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑無期徒刑之罪，且原審已量處被告有期徒刑16年4月，可
    預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行而妨礙審判程
    序之進行可能性增加，應有相當理由認被告有逃亡之虞，而
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，於99年3月26日執行
    羈押。茲查其羈押期間至99年6月25日即將屆滿，而被告經
    本院審理後，雖經本院於99年6月1日判處應執行有期徒刑8
    年6月，然經本院於99年6月8日訊問被告後，認前項羈押原
    因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自99年6月26日起延長
    羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
