【裁判字號】    99,簡,213
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部及其他身體隱
私處之行為，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由 
一、被告乙○○於民國98年12月20日15、16時許，至位於宜蘭縣
    三星鄉○○路○段○巷○弄○號之「○○聯誼社」與友人一
    同飲酒歡唱，竟意圖性騷擾，乘該店內服務人員即甲女（代
    號：00000000，65年次，真實姓名年籍詳卷）不及抗拒之際
    ，觸摸甲女胸部及下體，而對甲女性騷擾得逞。案經甲女訴
    由宜蘭縣政府警察局移送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦認於前揭時、地與友人飲酒歡唱，惟矢口否認
    有觸摸甲女胸部及下體之行為，辯稱：於席間因甲女端來酒
    菜之際，忽然聲稱其身體遭撫摸而掌摑被告，被告甚為氣憤
    始至櫃檯理論，嗣後與其兄楊永發離去途中即遭人毆打成傷
    云云。惟查，被告前揭犯行，業據甲女、證人即當時目擊本
    案之店內客人吳阿然於警詢及檢察官偵訊時指述綦詳，並互
    核相符；而甲女、證人吳阿然與被告均素無仇隙一情，為甲
    女、吳阿然及被告所是認，則甲女於該店內擔任服務生一職
    ，被告為前往消費歡唱之客人，若非被告確有前揭犯行，甲
    女應無當眾無故掌摑被告之理，又證人吳阿然為當日至該店
    內消費之客人，亦無任何誣陷被告入罪之虞，是渠等所為指
    述應為可採，此外，並有現場照片4張在卷可參，被告犯行
    已堪認定。至本院依被告聲請而傳喚證人甲○○到庭雖證稱
    ：當日在場並未看到被告有前揭犯行等語，惟被告前揭行為
    ，既係乘甲女不備之際，自係於彈指之間所為，證人甲○○
    又係於席間飲酒歡唱之人，應無緊盯被告所為言行之理，則
    其未目擊本案發生亦非無可能，自難據此為被告有利之認定
    ，被告所辯洵不足採。
三、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸其胸部及其他身體隱私處之行為罪。
    爰審酌被告於前揭店內飲酒歡唱，竟乘店內服務人員不及抗
    拒之際，而為觸摸其胸部及下體之行為，對於甲女身體自主
    權顯未尊重，造成甲女精神上受有痛苦，並考量被告無前科
    之素行，於犯後否認犯行之態度及未與甲女和解，賠償損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，性騷擾防治法第25條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     6     月    8    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6      月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
