【裁判字號】    99,司聲,38
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第三七二號事件聲請人所提存之擔保物即台灣
土地銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元貳張(存單號碼：
TLB131060、TLB131061)、新臺幣伍拾萬元壹張(存單號碼：TLB2
04855)、新臺幣壹拾萬元壹張(TLB318598)，總計新臺幣貳佰陸
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，並為同法第106條所明定。至所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第808號民事裁定，曾提供台灣土地銀行
    可轉讓定期存單為擔保，並以92年度存字第462號提存事件
    提存後，聲請就相對人所有之不動產假處分在案。嗣經本院
    於93年7月21日以93年度聲字第202號裁定准予變換擔保物為
    如主文所示之可轉讓定期存單為擔保，並以本院93年度存字
    第372號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤回該假處
    分之執行，該訴訟業已終結，且聲請人已通知相對人於21日
    內行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院92年度裁全字第808號民事
    裁定、93年度存字第808號提存書、郵局存證信函及掛號郵
    件收件回執、本院93年度訴字第63號判決影本、台灣高等法
    院93年度上字第1086號判決影本為證，經本院調閱相關卷宗
    審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫屬，
    故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    8     日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
