【裁判字號】    99,簡,307
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為宜蘭縣五結鄉○○路○段232號「新太平
    洋釣蝦場」之負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例
    之規定取得營利事業登記，竟自民國98年10月間某日起，向
    真實姓名年籍不詳之張姓成年男子購買「金歡禧彈珠臺」16
    臺及「海洋世界」8臺電子遊戲機，並擺放在公眾均得進出
    之「新太平洋釣蝦場」之釣蝦池旁隔間內，而與不特定人對
    賭財物及經營電子遊戲場業，其賭博方式為：以新台幣（下
    同）10元硬幣換取代幣後，投入代幣取得彈珠，控制機台打
    出彈珠後由彈珠掉落處之號碼連線取得一定積分(彈珠臺玩
    法)，及投入代幣顯示分數，押注分數後啟動機台，依據畫
    面圖案連線情形取得積分(海洋世界玩法)，再由機台顯示積
    分以乘以10倍(彈珠臺計算方式)或除以10倍(海洋世界機台
    計算方式)換回現金或抵銷釣蝦場消費款項，經警於99年2月
    5日晚間11時37分許，在上址查獲知悉可以機台積分兌換現
    金或抵銷消費之林廷田、李景順、黃惠珍、吳恆毅、王志新
    、吳宗益、李漢祥、陳玉添、林志明、王慶宗(林廷田等人
    涉嫌部分另為職權不起訴處分)把玩彈珠臺或海洋世界機台
    ，並扣得如附表所示之賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之
    財物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人林廷田、李景順、黃惠珍、吳恆毅、王志新、吳宗益、
    李漢祥、陳玉添、林志明、王慶宗於警詢時及偵查中之供述
    。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局臨檢紀錄表、現場位置圖各1份
    。
  (四)扣押物品目錄表、現場照片20張。
  (五)如附表所示之扣案物（即電子遊戲機24臺、代幣17,685枚與
    現金10,000元）。
三、核被告係犯電子遊戲場業管理條例第15條未經登記經營電子
    遊戲場業罪之規定，應依同條例第22條規定論處及刑法第26
    6條第1項前段之賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者均是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告自
    98年10月間起，迄99年2月5日警方查獲為止，未經登記經營
    電子遊戲場業之營業性行為，係每日持續進行，未曾間斷，
    地點均在被告所經營之「新太平洋釣蝦場」之釣蝦池旁隔間
    內，是被告未經登記經營電子遊戲場業之行為，具有不斷反
    覆實施之特性，係屬集合犯行為，自應論以一罪。又被告以
    賭博性電子遊戲機具與人對賭，其行為本質上即含有反覆為
    同一種類事務之概念在內，且係每日持續進行，未曾間斷，
    地點均相同，是被告前後多次賭博行為，亦應為法律上之一
    罪。被告以一行為同時觸犯未經登記經營電子遊戲場業罪、
    賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論
    以未經登記經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告貪圖一時之利
    而未經許可經營電子遊戲場業，違法擺設賭博性電動機具24
    臺，藉此與不特定人賭博財物牟利，損及社會善良風俗，惟
    考量被告經營時間非長，及擺放機台數量非多，且犯後於檢
    察官偵訊持已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此審理
    教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年。至扣案如附表所示之物
    ，為賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問是否屬
    於被告所有，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第266條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附表：
一、電子遊戲機24臺（含IC板24塊）。
二、代幣17,685枚。
三、新台幣10,000元。
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
