【裁判字號】    99,簡,335
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第818號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例案件，經本院於民國84年10月16日，以83年度訴字第327
    號刑事判決分別判處有期徒刑3年6月、7月確定；另因違反
    醫師法案件，經本院以84年度訴字第309號刑事判決判處有
    期徒刑5年，再經臺灣高等法院於85年11月28日，以85年度
    上易字第4162號刑事判決駁回上訴確定，並與前開有期徒刑
    3年6月、7月經臺灣高等法院以87年度聲字第392號裁定定應
    執行刑有期徒刑8年8月，於87年12月4日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋執行殘刑4年11月20日；另因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院於89年9月17日，以89年度宜簡字第160號
    刑事判決判處有期徒刑3月確定；另因竊盜、偽造文書案件
    ，經本院於90年5月31日，以89年度易字第453號刑事判決分
    別判處有期徒刑1年、3月確定，並與前開槍砲案件有期徒刑
    3月經本院以93年度聲字第769號裁定定應執行刑有期徒刑1
    年4月，並與前開殘刑有期徒刑4年11月20日接續執行後，於
    95年3月3日假釋出監，於95年3月14日假釋期滿，以已執行
    論（構成累犯）。詎未悔改，於98年12月22日晚間9時許，
    在宜蘭縣宜蘭市○○路33號後方車庫外，趁無人看管之際，
    以其所有之自備鑰匙開啟林文正所有之車牌號碼UXY-583號
    輕型機車電門，發動後駛離現場而竊取得手。嗣經警檢閱監
    視器畫面並循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢時之自白。
  (二)證人甲○○即林文正之子於警詢時之證述。
  (三)監視器畫面翻拍光碟及勘驗筆錄、監視器畫面翻拍照片。
  (四)車籍查詢輕機車車籍查詢單。
  (五)贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    揭犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，被告於有徒刑執行完畢5年內，再故意
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告恣意竊取他人之機車以供己身代步之用，侵害他人財產
    法益，並考量被告有多次竊盜前科之素行、犯罪所生之危害
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告持以行竊之鑰匙1支，
    固係被告所有，惟已丟棄滅失，業據被告供承在卷，爰不諭
    知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第47條第1項，刑法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
