【裁判字號】    99,簡,166
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告乙○○原為告訴人甲
    ○○前妻吳惠玲（告訴人甲○○與吳惠玲於民國99年2月22
    日經裁判離婚在案）之姊夫，二人於本案發生時為連襟關係
    ，有個人基本資料在卷可稽，故二人間具有家庭暴力防治法
    第3條第4款所定之家庭成員關係；(二)被告乙○○於本院調查
    時已到庭坦承確有傷害行為外；其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。另被告雖又具狀陳稱係因告
    訴人前曾對吳惠玲施暴，又於案發當日欲侵入宜蘭縣冬山鄉
    ○○○路30號之吳惠玲住處強押吳惠玲及其子女離去，吳惠
    玲乃上樓躲避，伊為防止告訴人侵入及保護吳惠玲及其子女
    ，始出於正當防衛而出手傷害告訴人手臂云云，惟被告並未
    提出任何證據以實其說，況證人吳惠玲於檢察官偵訊時證稱
    ：告訴人曾有到前揭住處找伊1次，伊父親說伊不在，告訴
    人即離去，當時被告不在，也沒有發生衝突等語在卷，顯與
    被告所言不符，被告所辯自難採信。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。審酌被告僅因細故即毆
    打告訴人，而未循理性方式溝通解決，致告訴人受有傷害，
    並考量被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
