【裁判字號】    99,簡,52
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    將申請之門號0000000000號行動電話SIM卡交付之真實姓名
    年籍不詳、自稱「李先生」之人及其所屬之詐騙集團成員等
    人，其中蔡政泰、吳志雄等人，業經台灣台北地方法院以97
    年度訴字第2344號、98年度金訴字第9、14號及98年度易字
    第921號判認成立詐欺取財罪在案，有該案判決書1份在卷可
    稽，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、爰審酌被告將自己所開立之行動電話門號SIM卡等資料，任
    意交付他人使用，助長詐欺犯罪橫行，增加警方查緝犯罪之
    困難，影響社會治安，及被害人所受損失情形、被告犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條；
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
