【裁判字號】    99,簡,328
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收。
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於民
    國98年4月16日，以98年度易字第114號刑事判決判處有期徒
    刑1年4月，減為有期徒刑8月確定，並於98年10月16日執行
    完畢出監。詎乙○○仍不知悔改，其未加入全民健康保險，
    因病急需就醫，便於99年2月8、9日許詢問其雇主甲○○解
    決之方法，甲○○為使乙○○得以就醫，竟與乙○○共同基
    於行使偽造私文書之犯意聯絡，由甲○○於電話中提供其妻
    丙○○之國民身分證統一編號、住址、出生年月日及行動電
    話等資料予乙○○，乙○○即於99年2月11日至址設宜蘭縣
    宜蘭市○○路○段157號之「譚國勇婦產科診所」就診時，於
    病歷紀錄上虛偽填載丙○○之年籍資料，持向診所護士人員
    辦理掛號而行使之，乙○○便順利於當日及同年月18日2度
    至上處就診，足生損害於丙○○及「譚國勇婦產科診所」對
    病患資料管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人丙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)譚國勇婦產科診所病歷紀錄及病歷2紙。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第216、210條之行使偽造私文
    書罪。被告2人偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2人就上開
    行使偽造私文書犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。另被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣雲林地方
    法院以98年度易字第114號刑事判決判處有期徒刑1年4月，
    減為有期徒刑8月確定，並於98年10月16日執行完畢出監，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，分別量處如主文所示之刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告乙○○於
    譚國勇婦產科診所病歷號碼11812號病歷紀錄上偽造之「丙
    ○○」簽名1枚，依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第2
    8條、第216條、第210條、第219條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附表
┌──┬────────────────────┐
│編號│               應沒收之物               │
├──┼────────────────────┤
│一  │乙○○於譚國勇婦產科診所病歷號碼11812號 │
│    │紀錄上偽造「丙○○」之署名壹枚          │
└──┴────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
