【裁判字號】    99,家聲更,1
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度家聲更字第1號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  賴古登美
非訟代理人  金昶輝
相  對  人  郭輝隆
上列聲請人之受扶助人林美純與相對人間離婚等事件（本院九十
四年度婚字第二０號）經本院判決確定後，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱法扶基金會）；基金會會址設於主管機關所在
    地，基金會得按地方法院轄區設立基金會分會。法律扶助法
    第五條第二項、第九條分別定有明文。次按，法扶基金會與
    其分會辦理事項，各依同法第十條、第十一條規定，其中律
    師酬金及其他費用之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或
    負擔之審議及執行屬分會辦理事項，且同法第三十五條亦明
    定：分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他告請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。執
    此，因法律扶助而由分會所支出之酬金及必要費用之一部，
    得由分會向負擔訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法
    院確定訴訟費用額及強制執行。合先敘明。
二、查相對人與林美純間請求離婚事件，林美純係向聲請人即法
    扶基金會之宜蘭分會聲請訴訟代理之法律扶助，揆諸首開法
    條規定，應由法扶基金會宜蘭分會依法聲請確定訴訟費用額
    ，方屬適法。今聲請人以法扶基金會名義聲請確定訴訟費用
    額，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
