【裁判字號】    99,交簡,358
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第358號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國97年9月11日，以97年度羅交簡字第221號刑事判決判處
    拘役55日確定，並於97年11月25日執行完畢。猶不知警惕，
    於98年9月15日上午8時至下午3、4時許，在宜蘭縣蘇澳鎮南
    方澳漁港飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘
    車牌號碼K8P-072號重型機車沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路行駛，
    迄同日下午5時15分許，在上開路段不慎與由邱進忠所騎乘
    之車牌號碼AL7-781號重型機車發生碰撞，甲○○因受傷而
    經送往宜蘭縣蘇澳鎮榮民醫院治療，並於同日晚間6時12分
    許，抽血測得甲○○血液中酒精濃度為330mg/dl，經換算後
    ，其飲酒後吐氣所含酒精濃度約為每公升1.56毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人邱進忠於警詢中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）及交通事故現場照片12幀。
  (四)蘇澳榮民醫院生化報告單。
  (五)證號查詢機車駕駛人、重型機車車籍查詢單、車號AL7-781
    號普通重型機車行駛執照及保險卡影本、邱進忠普通重型機
    車駕駛執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車經本院判處拘役
    並執行完畢，猶不知悛悔，仍於飲酒酒醉後，駕駛動力交通
    工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
