【裁判字號】    99,交簡,347
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第347號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告於本件車禍發生後隨即請託
    路旁民眾報警處理，於員警到達現場時又當場承認為肇事者
    ，且願意接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可憑，其所為合於自首之要件，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件被告駕車之過失程
    度、被告事後已與被害人家屬達成和解，並給付賠償，及肇
    事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵
    審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1項第1款、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
