【裁判字號】    99,司促,3498
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3498號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  輝銘機械有限公司法定代理人乙○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰萬元，及自民國九十
    八年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點九六
    計算之利息，暨自民國九十九年一月二十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣相對人（即借款人）輝銘機械有限公司邀同其餘相對人
      等為連帶保證人且簽立保證書，向聲請人借用本金新臺幣
      7,000,000元整及其利息、違約金，並簽有授信契約書及
      借據，且約定如有授信契約書第伍條之情事，借款視為全
      部到期。
  (二)詎相對人等於民國98年12月27日未依約繳付利息，且發生
      授信契約書第伍條第貳款約定"經票據交換所公告拒絕往
      來"之情事，借款即視為全部到期，共計尚積欠聲請人本
      金7,000,000元及自98年12月27日起至清償日止，按年息
      百分之三點九六計算之利息，暨自99年01月28日起，逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金，依法相對人等
      應負連帶清償責任。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促
      其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  曾少均
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
