【裁判字號】    99,簡附民,17
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害名譽案件（本院99年度簡字第329號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案件確係繁雜，非經
長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                  簡易庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
