【裁判字號】    99,簡,400
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
           婚後姓名WANG.
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○、乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實
文書罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同犯行使使
公務員登載不實文書罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使使公務員登載不實文書罪
，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。各應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實第5行、第15行、第18
    行分別更正補述：「共同基於行使使公務員登載不實於職務
    上所掌公文書之概括犯意聯絡」、「乙○○與童倩即於93年
    5月19日及94年3月14日，連續持上開使公務員登記不實之戶
    籍謄本…」、「並另行共同基於行使使公務員登載不實於職
    務上所掌公文書之犯意聯絡，分別於96年5月22日及98年5月
    20日，持上開使公務員登記不實之戶籍謄本申辦延長居留，
    使該管公務員為實質審查後，據以核發中華民國外僑居留證
    。」等語，並刪除犯罪事實欄第19-21行所載事實外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、檢察官雖認被告多次持戶籍謄本申辦及換發中華民國外僑居
    留證，使該管公務員將該不實事項，登載在職務上所掌公文
    書上之行為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪
    云云，惟有關外籍人士申請來臺居留之許可與否，依民國88
    年5月2日公布施行之修正前入出國及移民法第17、21條及96
    年12月26日公布、97年8月1日施行之現行入出國及移民法第
    63、65條等規定，外國人須經主管機關查驗許可入國後，始
    取得居留資格，亦即主管機關具有實質審查之准駁權限，顯
    非被告一提出申請，主管機關即有登載義務，並據以許可。
    因此，受理被告申辦及換發中華民國外僑居留證之該管公務
    員，既應經實質審查，則此部分即非刑法第214條所涵攝之
    範疇，自不構成刑法第214條之罪，併予敘明。
三、被告於93年5月19日及94年3月14日行為後，刑法業於94年2
    月2日修正公布，於95年7月1日施行。依修正後之刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。該條係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，是於刑法修正施
    行後，應適用該條之規定，為「從舊從輕」之比較。茲將本
    件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第214條定有罰金刑，而該罪罰金刑之下限，依修正前
    刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金，一
    元以上。」，換算成新臺幣為3元，修正後刑法第33第5款規
    定為：「主刑之種類如下：五、罰金，新台幣一千元以上，
    以百元計算之。」，是依修正後刑法第33條第5款規定，就
    罰金刑之下限有所提高，是修正後之規定並未較有利於被告
    ，應適用修正前之規定。
  (二)刑法第56條關於連續犯之規定業經廢止，此廢止雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，經比較新舊法結果，被告95年7月1日前之行為，
    自應適用較有利於被告之行為時法律即舊法，論以連續犯。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告於93年5月19日及94年3月14日行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣900元折算為1日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易
    科罰金折算標準之結果，修正後之規定，並非較有利於被告
    ，故被告於93年5月19日及94年3月14日之行為，自應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。
  (四)修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」。修正後
    同條款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」。是比較新舊法之結果，
    新法並非較有利於被告，自應適用修正前之行為時法。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。被告
    使公務員登載不實文書之低度行為，為其進而行使使公務員
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告2人就行
    使使公務員登載不實文書罪犯行間，具有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。被告2人於95年7月1日前所為之行
    使使公務員登載不實文書犯行，均時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，故為
    連續犯，應依修正前刑法第56條規定，論以一連續行使使公
    務員登載不實文書罪，並分別加重其刑。檢察官認被告2人
    此部分所為，應分論併罰，容有未洽，應予更正。又被告2
    人分別於96年5月22日及98年5月20日行使使公務員登載不實
    文書之犯行，犯意各別，行為不同，則應分論併罰。爰審酌
    被告不僅使公務上戶籍資料產生錯誤，對於我國戶政機關對
    於戶政管理之正確性所生之損害非輕、所為非是，且嚴重影
    響社會善良風俗，並衡諸其等犯罪之手段、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準（依前開說明，被告所為連續行使使公務員
    登載不實文書罪部分，應適用修正前刑法第41條第1項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準
    ；其餘2次犯行，則依現行刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準）。再者，被告2人於93年5月19日及94年3月14日
    所為連續行使使公務員登載不實文書行為之犯罪時間，係於
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定基準日之前，應依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條之規定，減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣告刑及減得
    之刑，暨易科罰金之折算標準，並於減刑後定其應執行之刑
    （依修正前刑法第51條第5款規定），及諭知易科罰金之折
    算標準（參照最高法院84年度台非字第452號裁判要旨，應
    擇最有利於被告之法律即修正前刑法第41條第1項前段及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條定之）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法第5
    6條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄法條：
刑法第214條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216條：
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
