【裁判字號】    99,簡,329
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1410號），本院判決如下：
  主  文
乙○○犯散布文字、圖畫誹謗罪，處罰金新台幣參仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○未盡深思熟慮，以電腦發送內容足以貶損
    告訴人甲○○名譽之文字、圖畫，造成告訴人受有名譽上之
    損害，迄今尚無法獲得告訴人之諒解，另考量其犯後已坦承
    犯行之態度，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第310條第2項、第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條第1項、第2項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
