【裁判字號】    99,簡,373
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    66號判決判處有期徒刑二年、十月，復因竊盜案件，經本院
    以93年度簡上字第31號判決判處有期徒刑十月，並經本院以
    96年度聲字第415號裁定各減刑二分之一，並定其三罪之應
    執行刑為有期徒刑一年八月確定，甫於民國96年6月14日假
    釋縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於99年4月6日晚間8時許，在宜
    蘭縣宜蘭市○○路2巷10弄3號旁空地（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤繕為：99年4月7日下午1時30分許，在宜蘭縣員山
    鄉○○○○○道路旁），見乙○○所有之電纜線約340公尺
    及加溫棒17支置於該處無人看管，乃徒手將上開電纜線及加
    溫棒運離現場而竊取之。嗣於翌日即99年4月7日下午1時30
    分許，甲○○將所竊得之上開電纜線及加溫棒運至宜蘭縣員
    山鄉○○○○○道路旁，且放火焚燒電纜線俾取得內部之銅
    線時，為巡邏員警當場查獲，並扣得前述之電纜線及加溫棒
    （警方已發還予乙○○）。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局
    報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證詞。
（三）贓物認領保管單一件。
（四）刑案現場照片七張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    揭一所列之前案紀錄，且甫於96年6月14日假釋縮刑期滿執
    行有期徒刑完畢之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。茲
    審酌被告之素行、智識程度；因貪圖小利而任意行竊他人財
    物，侵害他人財產權及社會治安，惟所得財物價值並非甚高
    ，且犯後已坦承犯行，態度尚佳及被害人所受損害等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
