【裁判字號】    99,交簡,375
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第375號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月7日晚間10時至同日晚間11
    時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路289號住處飲酒後，明知自己
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，卻仍於翌日（8）
    日凌晨駕駛車牌號碼3109-DA號自用小客車，從宜蘭縣羅東
    交流道上國5號高速公路，由南往北方向行駛，於99年4月8
    日凌晨4時55分許，途經宜蘭縣頭城鎮○道○號○路北上29.7
    公里頭城收費站處時，其駕駛能力因喝酒受損，致為警查獲
    ，並於同日凌晨5時5分許測得其呼氣酒精濃度為每公升0.77
    毫克（MG/L）。且經警員測試觀察結果為：「駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形
    」、「車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，顯無法正
    常操控」、「命駕駛人作直線測試，駕駛人腳步不穩，顯然
    無法正常駕駛」、「直線步行10公尺後令其迴轉走回原地，
    不合格」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左、
    右手的食指指尖觸摸鼻尖，不合格」、「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字由1001到1090，不合格」、「用筆在兩個同心
    圓之間的0.5公分環狀帶內劃一個圓，不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)甲○○普通大貨車駕駛執照影本、車牌號碼3109-DA號自用
    小客車行車執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
