【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    閱覽卷宗
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請閱覽本院88年度繼字第36號限定繼承事件卷宗，
本院裁定如下：
    主  文
准予中華開發資產管理股份有限公司閱覽、抄錄本院八十八年度
繼字第三十六號限定繼承事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人高林實業股份有限公司於民國97年
    11月18日將其對債務人甲○○之債權讓與怡信資產管理股份
    有限公司，怡信資產管理股份有限公司再於98年3月3日將該
    債權讓與聲請人。茲債務人甲○○業已亡故，由其繼承人聲
    請限定繼承，為明瞭被繼承人甲○○死亡時之遺產情況，依
    民事訴訟法第242條第2項，請求准予閱覽卷宗。
三、查聲請人對債務人甲○○有新臺幣202,039 元之本金及利息
    、違約金債權，有債權憑證、債權讓與契約書、債權讓與證
    明書在卷可參，又甲○○業於88年1月30 日死亡，其繼承人
    已聲請限定繼承，有本院88年度繼字第36號限定繼承事件卷
    宗附卷可考。聲請人就被繼承人甲○○之繼承人所繼承遺產
    之內容涉及聲請人能否另行向甲○○之繼承人取償，堪認有
    法律上之利害關係，從而，聲請人請求閱覽本院88年度繼字
    第36號限定繼承卷宗，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第242條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
