【裁判字號】    99,易,170
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第170號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一被告
選任辯護人  楊德海律師
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1193
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下
：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第530號判決
    判處有期徒刑3月，經減刑為1月15日確定，於民國97年3月2
    4日入監執行，並於97年5月8日縮刑期滿執行完畢，詎仍不
    知悔改，復與乙○○共同基於為自己不法意圖之犯意聯絡，
    於98年12月間某日，在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○道5號平
    面道路旁，共同徒手竊取宜蘭縣礁溪鄉○○○○○路旁電纜
    線（約300公尺），得手後部分變賣花用，另一部分則將之
    去皮，嗣為警於99年2月4日查獲其另案之竊取電纜線時，其
    2人主動向警方承認上開犯行，表示願意接受裁判之意。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告2人坦承不諱，且經證人吳源喜證
    述明確，並有現場照片在卷可稽，核均與被告前開任意性自
    白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，
    被告2人共同竊盜之犯行均堪以認定，應依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。查被告甲○○前因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第53
    0號判決判處有期徒刑3月，經減刑為1月15日確定，於97年3
    月24日入監執行，並於97年5月8日縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。又查被告2人於警方查獲另案犯罪時，向警
    方自首本件犯行，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，均應
    依法減輕其刑，並就被告甲○○之部分依法先加後減之。爰
    審酌被告2人竊取他人財物，侵害他人財產法益，及其素行
    、犯罪動機、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
