【裁判字號】    99,交聲,113
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第113號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年4月2日所為之處分（宜
監字第裁43-QQ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車牌號碼RDR-758號輕型機車，於民國99年1月18日上午9時5
    5分許，因在禁止臨時停車處所停車違規，為宜蘭縣政府警
    察局羅東分局警員以宜警交字第QQ0000000號製單舉發，交
    通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下
    同）700元。
二、異議意旨略以：異議人所有上揭輕型機車因車牌遺失，已於
    97年4月向宜蘭監理站辦理報廢在案，本件舉發通知單所附
    違規照片所示之違規車輛，於機車型號、車體顏色及車輛種
    類上，亦與其所有之原機車不同，為此請求撤銷原處分等語
    。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    宜蘭縣政府警察局羅東分局警員之舉發通知單及宜蘭縣政府
    警察局羅東分局99年3月24日警羅交字第0993004110號書函
    暨所附採證照片為主要論據。經查，異議人於本院陳稱：本
    件機車車牌於97年3月被竊，所以才去申請報廢，繳回行照
    ，牌照部分因被竊無法繳回而書立切結書，當時伊有去派出
    所問，但未正式報案。經本院去函交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站詢問上開車號RDR-758號機車車籍及報廢情
    形，亦據該站以99年5月7日北監宜一字第0990003721號函函
    覆以：該車輛已於97年4月9日辦理報廢登記，繳回行照1枚
    、號牌未繳回，並附具車號RDR-758號機車車籍查詢單存卷
    可稽（參見本院卷第14至15頁），是該車牌照確實已於97年
    4月9日登記報廢，與異議人前開辯詞互核一致，可堪採信。
    又依現存卷證資料，復無其他積極證據足以證明異議人有以
    報廢車牌懸掛他車而在禁止臨時停車處所停車之違規行為，
    自難僅以舉發員警開立之舉發違反道路交通管理事件通知單
    及舉發照片，即遽認異議人有上揭「在禁止臨時停車處所停
    車」之違規行為，是原處分機關所指異議人涉有上開違規行
    為，即屬無從證明。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有前開「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款之規定，裁處異議人700元，即難認為允當，故認
    異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
