【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第13號
聲  請  人
即  原  告  首都塗裝工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾怡靜律師
相  對  人
即  被  告  北宜塗裝工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度重訴字第十三號請求清償債務事件，應由第三人
王麗玲即邑新塗裝實業社承當訴訟。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告與被告間之求償債務事件業經鈞院受理
    ，惟訴訟進行中，原告因資力等因素，將其對被告有關本件
    訴訟之債權讓與第三人王麗玲即邑新塗裝實業社，並以存證
    信函將債權讓與之情事通知被告，已生債權讓與之效力，爰
    依民事訴訟法第254條第2項規定，聲請由第三人承當訴訟。
二、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1項、第2項定有明文。
三、查原告起訴請求被告清償債務，嗣於訴訟進行中，將其有關
    本件訴訟之債權讓與第三人王麗玲即邑新塗裝實業社，並以
    存證信函通知被告，第三人王麗玲即邑新塗裝實業社則出具
    委任狀，為同意承擔訴訟之表示，此有存證信函、郵件收件
    回執及委任狀在卷可參，堪信為真。被告對此具狀質疑債權
    讓與之真實性，反對由第三人承當訴訟，惟其指摘尚無證據
    可資證明，是原告聲請本院裁定准許由第三人承當本件訴訟
    ，與民事訴訟法第254條第1項、第2 項規定相合，於法有據
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
