【裁判字號】    99,司票,185
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
     主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
     理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，未載發票地者，以發票人
    之營業所、住所或居所所在地為發票地；未載付款地者，以
    發票地為付款地，非訟事件法第194條第1 項、票據法第120
    條第4、5項定有明文。次按民事訴訟法第28 條第1項及第29
    條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條、民事訴訟
    法第28條第1項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提出相對人簽發之本票並未記載付款地，亦未記載發票地
    ，經查債務人之戶籍設在台北縣汐止市，有債權人提供之最
    新戶籍謄本在卷可稽，並非本院轄區，自應由臺灣士林地方
    法院管轄，原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
