【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    持有製式手槍、同條例第12條第4 項之持有製式子彈罪及刑
    法第271 條第1 項、第2 項殺人未遂罪等罪嫌，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字4223號提起公訴，並於
    民國99年1 月13日將羈押中之聲請人解送本院，由本院以99
    年度訴字第36號受理在案，嗣被告經本院訊問後，認其確涉
    犯上開3 罪名，嫌疑重大，所犯持有制式手槍及殺人未遂罪
    均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，核有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所定羈押之事由，且所為嚴重破壞治安
    ，非予羈押，顯難進行審判，而同日對被告執行羈押，並於
    99年4 月13日延長羈押2 月，有上開起訴書、本院99年1 月
    13日訊問筆錄及本院99年4 月8 日延長羈押裁定各1 份存卷
    可憑。茲本院經訊問被告後，認前所認定刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第3 款之羈押原因仍存在，且有繼續羈押之必
    要，爰自99年6 月13日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
