【裁判字號】    99,基簡,371
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰陸拾捌元，及其中新臺
幣壹拾壹萬伍仟參佰柒拾柒元自民國九十六年十月二十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰陸拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國92年 3月26日與原告簽訂信用貸
    款契約，依約定被告得於新臺幣（下同）30萬額度內使用金
    融卡提款或進行現金轉帳交易，但應於次月相當期日繳還最
    低應繳金額，有關借款期限、繳息方式及利息、違約金之計
    算等均記載於予備金信用貸款約定書。不料被告自96年4月7
    日起即未依約繳納本息，迭經原告催討，被告均置之不理，
    依予備金信用貸款約定書第9條第1款約定，被告已喪失期限
    利益，所有債務視為全部到期，為此提起本件訴訟，訴請被
    告給付124,568元，及其中115,377元自96年10月29日起至清
    償日止，按年息 20%計算之利息等情；被告則於言詞辯論期
    日到庭並對於原告之請求表示不爭執。
二、經查，原告主張之事實，業經提出予備金貸款申請書、予備
    金信用貸款約定書、催收帳卡查詢畫面影本各 1件為證，經
    核與其所述相符，且為被告所不爭執，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    124,568元，及其中115,377元自96年10月29日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,330元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
