【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第120號
原      告  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬壹仟伍佰零貳元，及自民國
九十八年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點一○
五計算之利息；暨自民國九十八年十一月七日起至清償日止，按
週年利率百分之○點六二一計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十五年五月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點六一計算之利息；
暨自民國九十五年六月二十四日起至民國九十五年十二月二十三
日止，按週年利率百分之○點二六一，自民國九十五年十二月二
十四日起至清償止，按週年利率百分之○點五二二計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年9 月23日向原告借款新台幣（下
    同）200 萬元，借款期限自94年9 月23日起至114 年9 月23
    日止，分240 期償還，每期1 個月，自第1 期起按期平均攤
    付本息，約定利息按中華郵政2 年期定期儲金利率週年利率
    百分之1.845 加碼百分之1 計算，並隨中華郵政調整2 年期
    定期儲金利率而調整計算，如未按期攤還本息時，即喪失期
    限之利益，應一次全部清償，除按約定利率計息外，自違約
    之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開利率百分之20
    計付違約金；又被告於94年9 月23日向原告借款110 萬元，
    借款期限自94年9 月23日起至114 年9 月23日止，分240 期
    償還，每期1 個月，自第1 期起按月平均攤付本息，利息約
    定自94年9 月23日起至95年9 月23日止，按原告公告指數型
    房貸指標利率百分之1.77加碼百分之0.57計算，自95年9 月
    23日起至96年9 月23日止，按原告公告指數型房貸指標利率
    加碼百分之0.77計算，自96年9 月23日起按原告公告指數型
    房貸指標利率加碼百分之1.37計算，並均隨原告調整公告指
    數型房貸指標利率而調整計算，如未按期攤還本息時，即喪
    失期限之利益，應一次全部清償，除按約定利率計息外，自
    違約之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20計付違約金。而被告向原告借款後，未依約按期還款，
    依約全部債務視為到期，經原告向本院聲請強制執行後受償
    111 萬8,259 元，尚欠226 萬1,502 元未付等情。並聲明如
    主文第1 項及第2 項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之住宅
    貸款契約暨增補條款契約書、本院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表、帳務查詢資料為證，而被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符之證據
    ，足認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項及第2 項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                    民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
