【裁判字號】    99,基簡,839
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第839號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第193 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正聲請書所載「丙○○」為「黃賢惠」。
二、本院審酌被告乙○○提供如聲請書所示金融帳戶予詐騙集團
    使用，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來
    源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺
    取財犯行之可非難性較小，兼以坦承犯行而表悛悔之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期相當，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，兼之已表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑四年，
    用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第193號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉橫峰村尖行117號
                        居桃園縣大園鄉○○街41巷15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事 實
一、乙○○於民國97年10月底某日，經由觀看報紙小廣告得知，
    可以提供金融帳戶租用之方式謀利，雖可預見提供自己開設
    帳戶（含存摺、提款卡及密碼）予他人使用，可能因此供不
    法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用
    ，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪
    圖不法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，在桃園
    縣大園鄉某處，以每星期租金新臺幣（下同）3,000元之代
    價，將其所有之臺灣郵政股份有限公司桃園郵局帳戶（帳號
    ：00000000000000號）存摺、提款卡及密碼當場交付予姓名
    不詳之人，該人取得上開帳戶資料後，隨即轉交所屬之詐騙
    集團；嗣該集團不詳成員意圖為自己不法之所有，於97年10
    月29日，撥打電話給丙○○，佯稱丙○○身份遭冒用申辦行
    動電話，積欠甚多話費，需將金融帳戶內之現金全數領出，
    以免遭盜領云云，致丙○○陷於錯誤，依指示於97年11月6
    日前往基隆八斗子郵局，並於同日上午11時34分30秒在該局
    內匯款10萬元至乙○○上開郵局帳戶內，旋遭詐騙集團人士
    至自動櫃員機以提款卡提領方式提領一空。嗣經丙○○發覺
    有異報警後，經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與丙○○於警詢中指述之情節相符，並有郵政國內匯款執據
    1張、被告上開帳戶開戶基本資料1份、查詢已印摺交易詳情
    及未印摺交易詳情各1份附卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第
    2 項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
