【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還商品
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第218號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間返還商品事件，原告起訴未繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，致本院無法核定其訴
訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
後5日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參
拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
