【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付保全費用等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第243號
原      告  大中華保全股份有限公司
原      告  中華公寓大廈管理維護有限公司
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人與海洋大學世界社區公寓大廈管理委員會間請求給付
保全費用等事件。原告起訴雖據繳納支付命令費用新臺幣500元
，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣600,000元，應徵
第一審裁判費新台幣6,500元，原告尚欠新臺幣6,000元，茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
