【裁判字號】    99,基交簡,269
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2118號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)聲請書證據並所犯法條欄二所載「…刑法第二百八十四條第
    一項之過失傷害罪嫌…」，應補充暨更正為「…刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌…」。
  (二)被告丙○○迄「無考照紀錄」乙節，除經本院職權向監理單
    位查核無訛，有本院公務電話紀錄表1 紙存卷為憑，並經被
    告當庭確認無誤（參見民國99年6 月7 日訊問筆錄第2 頁）
    ，且有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（被
    告無照駕駛）影本1 件（偵卷第23頁）在卷可佐。茲被告既
    「無駕駛執照駕車」致人受傷，依法應負刑事責任如聲請書
    之所載，則其當併依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定，就所犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，加重其刑。
  (三)檢察官雖認「被告於犯罪後，在該管公務員發覺前，向基隆
    市警察局員警自首而聲請本院併依刑法第六十二條規定減輕
    其刑」云云，並舉基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙為證（參見聲請書證據並所犯法條欄二之所載
    ，併參閱偵卷第19頁）。然查，關此自首情節，非特悉經被
    告否認在卷（參見99年6 月7 日訊問筆錄第3 頁），尤以亦
    與本院職權向查獲員警確認之結果不符（按：員警接獲勤務
    中心通報而到場處理且被告猶未向員警坦承肇事以前，員警
    即已自現場相關跡證而合理研判本件肇事人即為被告），而
    無旨揭自首減刑規定之適用，有本院公務電話紀錄表2 紙附
    卷足考。是檢察官聲請本院依刑法第六十二條規定減輕其刑
    云云，尚屬誤會，本院亦不受其拘束 。
二、本院審酌被告丙○○無照駕駛復疏未注意車前狀況等過失情
    節，兼衡量告訴人甲○○之法益侵害程度，併考量被告迄未
    瀰補告訴人所受損害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、刑法第二百
    八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2118號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷34號
                        居基隆市○○區○○街236號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月22日下午3時10分許，駕駛車牌號碼54
    00–VE號自用小客車，沿基隆市○○區○○街由市區往國立
    海洋大學方向行駛，行經祥豐街216號正濱國小前，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面係乾燥無
    缺陷之柏油路、路況無障礙物、視距良好等情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，撞擊甲○○所駕駛停放
    在路邊之車牌號碼4665–QZ號自用小客車，該車再撞及當時
    站立在旁之甲○○，致甲○○受有尾骨骨折、背部挫傷及左
    大腿挫傷等傷害，丙○○則於肇事後向前來處理車禍之基隆
    市警察局警員自首坦承肇事而接受裁判。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，復有基隆市○○○
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車
    損及現場照片及診斷證明書附卷可稽。按汽車駕駛人應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3項定有明文，而被告當時並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，而撞擊告訴人之車輛，其有過失堪以認定，再告
    訴人因被告前揭過失行為而受有上揭傷害，已如前述，足認
    被告之過失行為與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。被告
    於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向基隆市警察局警員自
    首，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可參，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
