【裁判字號】    99,基交簡,291
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告以往曾因酒醉駕車之公
    共危險案件，經檢察官以其情節輕微而予職權不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其明知酒醉
    駕車之危險性，竟不知警惕，仍罔顧法律禁止規範與大眾行
    車安全，於酒醉後駕駛小客車上路，本案測得之呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.71毫克，所為影響大眾行車安全非輕，惟
    尚未肇致交通事故，犯後坦承犯行，態度良好，暨其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2229號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路395之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年4月28日晚間，在
    基隆市○○區○○路家中飲用啤酒3罐，其後已達反應遲緩
    、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    駕駛車牌號碼3N-8848號自小客車上路欲前往臺北縣瑞芳鎮
    工作，於同日23時12分許途經位於瑞芳鎮○○○○○道路一
    坑路出口時，為警發現駕駛行為有異而攔檢，經測試甲○○
    呼氣中酒精含量為每公升0.71毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並坦白承認該次
    酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復
    有呼氣測試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                          書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
