【裁判字號】    99,基小,626
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣仟玖佰壹拾元，及自民國九十七年一
月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判命被告給付原告新台幣（下同）3,913 元，及自民國97年
    1 月26日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算之利
    息，嗣原告於本院審理時，就請求利息之利率部分，變更為
    按週年利率百分之18計算，並變更聲明為被告應給付原告
    3,913 元，及自97年1 月26日起至清償日止，按週年利率百
    分之18計算之利息。經核原告係減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於93年11月29日與原告訂立信用卡使用契
    約，請領信用卡使用，經原告核發卡號0000000000000000號
    信用卡予被告使用，依約被告得憑信用卡向特約商店簽帳消
    費，並得在聲請核給之5 萬元信用額度內，選擇循環信用方
    式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即
    視為循環信用之使用，原告得自出結帳日起至清償日止，按
    週年利率百分之18計收循環息，被告於繳款日前未繳足最低
    應繳金額時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，原告並
    得提前終止契約，而被告未依約還款，依前開約定，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，原告於97年5 月29日提前終
    止契約；經核被告至97年1 月25止日尚積欠新台幣（下同）
    3,913 元，及自97年1 月26日起至清償日止，按週年利率百
    分之18計算之利息等情，業據原告提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細及信用卡墊款本金、利息、費用明細表為證
    ，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
