【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一三五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾玖年陸月拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押
    期間，審判中每次不得逾二月，同法第一百零八條第一項前
    段及第五項分別定有明文。
二、被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，本院訊問後，根據被害人等之證詞，認被
    告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪及同法第
    二百十六條行使同法第二百十一條之偽造公文書罪嫌重大，
    且經本院通緝到案，有逃亡之事實，另有假釋未依規定報到
    ，有羈押保全審判之必要，而於民國九十九年一月十八日，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，裁定執行
    羈押，並於同年四月十八日裁定延長羈押期間二月在案。
三、本院於上開延長羈押期間屆滿前之九十九年六月七日訊問被
    告甲○○並核閱卷證後，認被告甲○○業經本院判處有期徒
    刑七月及拘役五十五日，尚未確定而待送上訴，上開刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款所規定之羈押原因仍然存在
    ，且有繼續羈押之必要，爰裁定被告甲○○之羈押期間自九
    十九年六月十八日起延長二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
