【裁判字號】    99,基簡,845
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第845號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字2054、2152號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分不詳之
    成年男子即詐騙集團成員對陳律蓉施以詐術，使丁○○、乙
    ○○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之
    詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告以一行為提供上開金融帳戶幫助詐欺集團實施詐欺行為
    ，致丁○○、乙○○2 人受詐騙，係以一行為觸犯構成要件
    相同之幫助詐欺取財罪之數罪名，為同種想像競合，應依刑
    法第55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
  (三)爰審酌被告將帳戶之提款卡及密碼交付予不法詐騙分子使用
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正
    常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行提款卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2054號
                                      99年度偵字第2152號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街329巷2之2號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    99年3月間某日（99年3月12日前），在基隆火車站前，將其
    所有中華郵政股份有限公司新豐街郵局（下稱新豐街郵局）
    帳號00000000000000號帳戶存摺之提款卡及密碼，交付真實
    姓名年籍均不詳之某成年男子，任該男子及其所屬之詐欺集
    團使用。嗣該詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，而為下列行為：（一）由某成年詐欺集團成
    員，於同年月12日18時許，打電話向丁○○詐稱：丁○○於
    網路購物付款時，不慎以信用卡重複扣款，而要匯款至丁○
    ○帳戶云云，致丁○○陷於錯誤，而依該成年詐騙集團成員
    指示操作提款機，於同日18時25分匯款新台幣（下同）
    29983元至丙○○上開帳戶；（二）由某成年詐欺集團成員
    ，於同年月12日19時6分，打電話向乙○○佯稱：乙○○在
    網路購物時，誤設付款方式為分期付款云云，致乙○○陷於
    錯誤，而依該成年詐騙集團成員指示操作提款機，匯入
    29983元至丙○○上開帳戶，上開匯入之款項，旋遭提領一
    空。嗣丁○○、乙○○分別發覺有異而報警，始為警循線查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認申請上開新豐街郵局帳戶，並於前揭
    時、地將上開帳戶之提款卡、密碼交付真實姓名年籍不詳之
    成年男子等情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：伊在99年
    2月底看報紙廣告應徵司機，伊打電話過去應徵飯店接送人
    員司機，由一名自稱「鄭經理」之男子接聽，他說應徵要有
    提款卡及駕照影本，所以伊在99年3月中旬，就在基隆火車
    站將伊新豐街郵局帳戶提款卡及駕照影本給他，他說要讓秘
    書審核看提款卡是否能正常使用，伊並將密碼寫在紙上交給
    他，伊交付後，對方遲遲不聯絡，伊才想到有可能被利用來
    詐騙云云。經查，被害人丁○○、乙○○於前揭時間，分別
    遭詐騙集團以上述方式詐騙，而匯款至被告所申請之上開帳
    戶一情，業據被害人丁○○、乙○○於警詢中指述明確，並
    有被告上開帳戶基本資料、交易明細資料、被害人丁○○、
    乙○○匯款之自動櫃員機交易明細表各1份附卷可稽。又被
    告辯稱因應徵工作遭騙而交付其上開帳戶提款卡及密碼云云
    ，惟被告自承未留下應徵報紙廣告，亦不知廣告上之電話，
    也不清楚其應徵之工作處所，發現遭騙後並未報警或掛失卡
    片等情，被告所述實與一般應徵情形有異，且於發現遭騙後
    未將遭騙之相關資料留下，也未報警處理或將其提款卡掛失
    ，亦與常情有違，是被告所辯尚難採信。況金融機構帳戶為
    人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均
    會妥善保管，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除
    能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調
    查，此為大眾傳播媒體所報導，被告為成年人，非毫無社會
    經驗，且具工作經驗，業據被告供承在卷，應可預見取得其
    帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入款項之用，
    而仍將其上開帳戶提款卡及密碼交付該不詳之成年男子，足
    認其具幫助詐欺取財之不確定故意，是其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     5     月    30    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
