【裁判字號】    99,易,168
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第168號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4 號、第940 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，
經改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○基於妨害名譽
    之故意，於民國97年9 月12日前往台北縣雙溪鄉公所建設課
    辦公室，意圖散佈於眾，向建設課長林啟瑞、建設課員簡聰
    敏，申訴告訴人甲○○及告訴人即甲○○之女乙○○於97年
    9 月7 日下午某時，共同搬置大型水泥塊，封阻台北縣雙溪
    鄉魚行村八股5 之2 號被告住宅通往縣道第102 號公路之既
    成私設巷道（下稱系爭巷道），致使被告無法駕車進出，並
    於該辦公室之公共場所，以「甲○○將阿母( 丙○○之婆婆
    ) 的土地偷辦過戶」、「乙○○幫甲○○搬大石頭擋住道路
    ，大家都有看到」、「乙○○是公務人員欺負老百姓」等足
    以毀損甲○○、乙○○名譽之不實事項，指摘甲○○、乙○
    ○，因認被告涉犯刑法第310 條第1 項之妨害名譽罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○妨害名譽案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第310 條第1 項之妨害名譽罪嫌
    ，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本
    院99年4 月21日訊問時當庭具狀聲明撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀2 紙附卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，
    爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
