【裁判字號】    99,家救,22
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第22號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱姿瑛律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限。又經財團法人
    法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，民事訴訟法第107
    條第1 項、法律扶助法第62條分別定有明文。又依民事訴訟
    法第109條第2 項、第284條之規定，當事人聲請訴訟救助，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。又所謂「無資力」係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第
    152 判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己或共同生活
    親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支
    出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，因聲請人無資力
    支出訴訟費用，並經財團法人法律扶助基金會基隆分會准予
    法律扶助在案，且非顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107
    條規定，請求准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出財團法人法律扶助
    基金會基隆分會准予扶助審查表、扶助律師接案通知書、本
    院99年度暫家護字第36號暫時保護令等件影本為證，惟觀諸
    本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    ，聲請人於98年度之薪資所得尚有新臺幣（下同）254,592
    元，且其名下另有利華羊毛工業股份有限公司之股票及1997
    年份福特六和汽車1 輛，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可參，又本件請求離婚之訴因屬非財產訴訟，依民
    事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵裁判費3,000元，數額
    非鉅，依上述聲請人之資力，難認其已達無資力之程度，聲
    請人聲請訴訟救助，與法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
