【裁判字號】    99,基簡,281
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            王宏穎
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年6 月1 日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬伍仟佰拾玖元，及自民國九十
五年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十七點九九
計算之利息；暨自民國九十五年五月二十二日起至民國九十五年
十一月二十一日止，按週年利率百分之一點七九九，自民國九十
五年十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點五九
八計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）10萬5,339 元，及自民
    國95年4 月21日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之
    利息；暨自95年5 月22日起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6 個月部分，按上
    開利率百分之20計付違約金，嗣原告於本院審理時，就利息
    之利率部分，變更為週年利率百分之17.99 ，並變更聲明為
    被告應給付原告10萬5,339 元，及自95年4 月21日起至清償
    日止，按週年利率百分之17.99 計算之利息；暨自95年5 月
    22日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，其逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付
    違約金。經核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規
    定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於94年4 月28日與原告申辦現金卡，依約被
    告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項
    或國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額度最高為50萬元
    ，借款期間自94年6 月28日起至96年6 月28日止，利率按週
    年利率百分之17.99 計算，以每月21日為還款日，每期最低
    應繳金額為額度本金百分之5 ，如未依約於繳款期限前繳款
    時，視為全部到期，除喪失期限利益外，本金自違約之日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計付違約金。
    而被告自95年5 月21日起即未依約還款，尚積欠10萬5,339
    元及依約計算之利息，暨自95年5 月22日起依約計算之違約
    金等情。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之現金
    卡申請書及契約書、交易明細表為證，而被告於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    因原告業已提出與其陳述相符之證據，足認原告之主張為可
    採。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年      6    月     8    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年      6    月     8    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
