【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第236號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
代  表  人  乙○○  處長
上列當事人間使用補償金事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件被告以原告無權占有被告經管之國有土地，被告得依民
    法第179條規定請求返還不當得利等情。乃函請原告繳交相
    當於不當得利之使用補償金。原告不服，循序提起訴願遭財
    政部99年3月1日台財訴字第09913001610號訴願決定不受理
    ，遂提起行政訴訟。經查被告請求原告返還無權占有公有非
    公用土地之不當得利，無關對於公眾提供服務之公權力行使
    ，乃國產管理機關代表公庫行使民事請求權之私法上意思表
    示。是原告拒絕被告之請求，雙方間發生爭執，屬私權爭執
    ，應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。原告不
    得依訴願、行政訴訟程序救濟。訴願決定不予受理其訴願，
    實無不合。原告進而向本院起訴，本院並無受理權限，應依
    前述規定，將本件移送於管轄法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
