【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    契稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第16號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人高雄縣政府地方稅務局間契稅事件，對
於民國99年5月19日本院99年度簡字第16號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

                                  書記官  李 建 霆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
