【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度他字第2號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告臺南市東區區公所間有關低收入戶事件
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
再審原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣1萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」「上訴，依第98條第2項規定
    ，加徵裁判費2分之1。」「再審之訴，按起訴法院之審級，
    依第98條第2項及前條第1項規定徵收裁判費。」「准予訴訟
    救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第98條
    之2第1項、第98條之3第1項、第103條分別定有明文。又依
    行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第111條規定：「准予訴
    訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」同
    法第114條第1項規定：「經准予訴訟救助者，於終局判決確
    定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁
    定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其
    因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具
    保證書人為強制執行。」
二、本件再審原告與再審被告台南市東區區公所間低收入戶事件
    ，再審原告於民國97年3月10日提起再審之訴，依行政訴訟
    法第98條之3第1項及第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺
    幣（下同）4千元，惟再審原告聲請訴訟救助，經本院以97
    年度救字第5號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，再
    審原告得暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟經本院於97年5月
    26日以97年度再字第10號判決「再審之訴駁回，訴訟費用由
    再審原告負擔。」再審原告不服，提起上訴，依行政訴訟法
    第98條之3第1項、第98條之2第1項、第98條第2項規定，原
    應繳納裁判費6千元，惟因上訴訴訟費用亦在原准予訴訟救
    助暫免繳範圍，故未繳納上訴費用，嗣經最高行政法院於99
    年4月29日以99年度裁字第970號裁定「上訴駁回。上訴審訴
    訟費用由上訴人（即再審原告）負擔。」而告確定。是以，
    再審原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計
    裁判費1萬元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
