【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第16號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○  局長
代  理  人  歐陽志宏律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣高雄地方法院提存所96年度行存字第2號所提存之
擔保金新臺幣383,000元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：．．．三、訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。」為行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第104條第1項
    第3款所規定。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。債權人如為債務人已供
    法院所定之擔保者，得為假扣押，同法第526條第2項亦定有
    明文。又民事訴訟法第526條之規定，依行政訴訟法第297條
    規定，於行政訴訟假扣押程序準用之，準此，民事訴訟法第
    106條及第104條規定，於行政訴訟假扣押程序，自有其準用
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度全字第4號假扣
    押裁定，於臺灣高雄地方法院提存所辦理擔保提存，聲請人
    已提供擔保物新臺幣383,000元在案（臺灣高雄地方法院提
    存所96年度行存字第2號）。嗣聲請人就前開假扣押所欲保
    全之請求提起本案訴訟，經本院96年度訴字第74號判決相對
    人敗訴（即聲請人勝訴），相對人不服，提起上訴，經最高
    行政法院98年度裁字第2711號裁定駁回其上訴確定。又聲請
    人已於民國99年4月20日催告相對人行使權利，相對人於同
    日收受後，迄未行使權利等情，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款聲請返還擔保金等情，業經本院調取本院96年度訴
    字第74號、最高行政法院98年度裁字第2711號及本院96年度
    全字第4號案卷核閱屬實，復經聲請人提出存證信函、郵政
    掛號郵件收件回執附卷可稽，揆諸上開說明，聲請人聲請返
    還其為相對人提存之擔保金，於法相合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
