【裁判字號】    99,補,788
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    回復原狀 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第788號
原      告  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間因請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，僅於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）32萬
元；惟觀諸其應受判決事項之聲明第1 項為；被告應將原告所有
之土地回復原狀；第2 項為：被告應連帶給付原告723,000 元及
法定遲延利息。是以，前者部分尚難僅憑原告起訴狀記載為本件
訴訟標的價額之核定，茲限原告於收受本裁定送達10日內，依民
事訴訟法第77之1 規定，查報此部分所生利益之價額，並依同法
第77條之13所定費率補繳裁判費。其次，後者究係請求被告連帶
給付32萬元（如起訴狀所載訴訟標的金額或價額）？抑或323,00
0 元（如起訴狀所載事實及理由第2 段最後第3 、2 行）？甚或
723,000 元（如起訴狀所載訴之聲明第2 項）？凡此攸關於本件
兩造當人訴訟程序及實體上之利益，併限原告於收受本裁定送達
10日內補正之。苟原告未能遵期查報標的價額併確認金錢債權之
數額者，則本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12、第77條
之1 第2 項、第77條之13等規定，前者核定為165 萬元，故本件
訴訟標的價額共計2,373,000 元，應徵第一審裁判費24,562元，
是依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達10日內，向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
