【裁判字號】    99,審交簡,3048
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「本院97年度審交簡字第2743號
    判處罰金60000 元」應更正為「本院97年度審交簡字第2775
    號判處罰金新臺幣60000元 」，及同欄倒數第1 行「每公升
    0.58 毫 克」應更正為「每公升0.72毫克」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.72毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，且其前於民國97年間曾因酒後駕車經本院判處罰金
    新臺幣60000 元之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，所為非是，惟念犯後坦承犯行，態度尚好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16153號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路64號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第2743號判處罰金60000元，猶未能悔改，復於民國
    99年5月7日17時，在高雄市左營區勵志眷村某雜貨店飲酒後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼XZX-299
    號機車沿高雄市○○區○○街110巷由東往西方向行駛，行
    經高雄市○○區○○街與裕豐街110巷，因酒後注意力下降
    不慎與沿高雄市○○區○○街由南往北方向行駛，由曾棓筠
    所騎乘車號ZGM-595號輕型機車發生碰撞，致曾棓筠受有腰
    部挫傷之傷害（傷害部分未據告訴）經警據報前往處理檢測
    甲○○其吐氣所含酒精成份達每公升0.58毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱核與證人曾棓筠於
    警詢中證述情節相符，並有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市立聯合
    醫院診斷書、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份、交通事故
    談話紀錄表2份及交通事故現場照片18張附卷可稽。是被告
    之自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
              此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
