【裁判字號】    99,監宣,60
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第60號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  乙○○
人
上列聲請人聲請乙○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
  主  文
宣告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之母乙○○於民國99年3 月1 日
    經診斷罹患失智症，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    並達「監護宣告」之程度，聲請對乙○○為監護之宣告等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、除戶謄
    本、親屬系統表、診斷證明書為證。參以本院於99年5 月28
    日至高雄醫學大學附設中和紀念醫院會同該院唐子俊醫師調
    查受監護宣告人乙○○精神狀況之結果，受監護宣告人乙○
    ○對於點呼其姓名、詢問其姓名及年籍，並命其指認親人，
    均無反應等情；暨鑑定人唐子俊醫師陳述：「99.2.11 到醫
    就診，之前無就醫記錄，第一次評估，病患疑為失智症，經
    本院檢查，確定腦功能退化，無法自理生活起居。之前有在
    本院住院，那時病患的反應也很少。病患對於意思表示、受
    意思表示均不太容易心理評估，病患的心智已至學齡前的心
    智。接受治療不太可能痊癒」等語。綜上，足認受宣告監護
    人乙○○不能為意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意
    思表示效果，已達「監護宣告」之程度，聲請人聲請對乙○
    ○為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之子，有戶籍謄本可稽
    ，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本
    件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理
    其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，選定聲請人為受監護宣告之人之監護
    人。又第三人丙○○為成年人，同為受監護宣告人之子，亦
    瞭解受監護宣告人之生活狀況，本院認由其擔任會同監護人
    開具財產清冊之人，尚無不當，本院爰依上揭法條規定，指
    定丙○○擔任會同開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
