【裁判字號】    99,司聲,586
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第586號
原      告  甲○○○○○(阿咪.
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院九十七
年度審救字第一○○號裁定准予訴訟救助，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬參仟玖佰伍拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，並經本院以97年度審救字第100 號裁定准許。
    而該本案訴訟業經本院98年度訴字第73號、臺灣高等法院高
    雄分院98年度上易字第336 號判決原告敗訴確定，第一、二
    審之訴訟費用均應由原告負擔，業經本院調閱上開卷宗確認
    無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）1,00
    0,000 元，應繳納之第一審裁判費為10,900元（此部份聲請
    人雖於訴訟程序中減縮請求之訴訟標的金額為799,022 元，
    惟應徵之裁判費仍相同）。嗣第一審判決原告敗訴後，原告
    不服提起上訴，上訴之訴訟標的金額為799,022 元，應繳納
    之第二審裁判為13,050元。故原告應向本院繳納之訴訟費用
    合計為23,950元（計算式10,900＋13,050＝23,950）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
