【裁判字號】    99,審訴,580
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品案件，對於本院民國99年4 月30日第一
審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度審訴字第580 號第一審判決，業於民國99
    年5 月6 日送達被告即上訴人甲○○（由受僱人即上訴人住
    處之大樓管理員陳建民代受送為收達），上訴人並於99年5
    月14日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「被告甲○○不服臺
    灣高雄地方法院99年度審訴字580 號判決，特於法定期間提
    內起上訴，除理由另狀補陳外，先聲明如上」，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿（99年5 月16日）後20
    日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
