【裁判字號】    99,訴緝,34
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96
    年度偵緝字第1817號、96年度偵字第18590 號），本院訊問
    被告後，認被告犯罪嫌疑重大，前經檢察官於偵查中及本院
    審理中通緝到案，有逃亡之事實，如未予以羈押，難以進行
    後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定，於民國99年3 月11日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，雖被告及
    辯護人均表示：被告一直在台北之住處，希望可以具保停止
    羈押等語。然被告前於偵、審中經合法傳喚屢未到庭，復經
    通緝後，始緝獲到案，此有通緝書3 紙在卷可證，是本件被
    告有逃亡事實之羈押理由仍存在。本院審酌上情，認被告有
    繼續羈押之必要，以利將來審判及執行程序之進行，應自99
    年6 月11日起，延長羈押二月。至被告及其辯護人聲請具保
    停止羈押，惟本院審酌本件尚有前揭所述之羈押原因及必要
    ，故以本裁定一併予以駁回，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第202 條、第108 條第1 項、第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林勳煜
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
