【裁判字號】    99,司執消債清,61
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第61號
聲 請 人即
債  務  人  張齡方
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  摩根聯邦資產管理公司股份有限公司(受讓聯邦商
            業銀行之債權)
法定代理人  葉世禧
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新資產管理股份有限公司(受讓台新銀行之債權)
法定代理人  陳龍政
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第49號民事裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定
    在卷可稽。經查，依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載
    ，其除有每月薪資收入約新台幣20,000元外，並無其他財產
    或所得，又聲請人之配偶蔡有智僅有2000年份之汽車乙輛，
    使用迄今已超過10年，應已無價值，有戶籍謄本及財政部高
    雄市國稅局財產歸戶資料清單在卷可稽，則聲請人行使剩餘
    財產差額分配請求權亦無實益。準此，本件聲請人之財產應
    不敷清償本條例第108 條各款所定財團費用、財團債務，是
    以，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
