【裁判字號】    99,審交簡,3055
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10028 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.00毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而自摔倒地受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，犯後態度尚好、
    又其頭部受創等受傷情形，兼衡檢察官請求從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10028號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路53之17號
                        居高雄縣岡山鎮後協北巷96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月16日13時前某時，在不詳地點飲用酒
    類後，明知自己已不能安全駕駛，竟仍於99年1月16日13時
    許，騎乘車牌號碼JTL-652號重型機車欲外出購買酸痛藥膏
    。途經岡山鎮○○○街、大莊路80巷口前，為閃避路旁小狗
    而發生車禍，甲○○人車倒地送醫急救，經警方到場處理，
    並委託劉光雄醫院對甲○○進行抽血檢測，結果測得其血液
    中酒精濃度為200.72MG/DL（換算呼氣酒測值為1.00MG/L）
    ，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○雖因車禍導致頭部重創、記憶減退，對於案發前
    何時、何地飲用酒類後騎乘機車，於警詢及偵查中均陳稱已
    不復記憶，然被告於車禍發生後抽血檢測血液中酒精濃度結
    果超過法定標準，有高雄縣政府警察局岡山分局車禍處理小
    組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告乙紙在卷，足證被
    告確於騎乘機車前有飲用酒類。此外復有高雄縣政府警察局
    交通警察隊岡山分隊所製作之職務報告、訪談紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市立小港醫院
    醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、現場照片數幀等證據附卷可稽。按刑
    法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國
    之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液
    濃度0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之程度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇
    事率更為一般未飲酒者之50倍。被告之血液酒精濃度換算為
    呼氣酒測值，每公升已達1.00毫克，其行為在客觀上顯已具
    備公共危險之狀態，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條之不能安全駕駛罪嫌。末
    請審酌被告並無犯罪前科，此次因酒後騎乘機車身受重傷並
    造成腦梗塞、行動不便等後遺症，信其經此教訓當知所警惕
    ，建請從輕量處罰金新臺幣（下同）4萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
