【裁判字號】    99,交聲,1533
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1533號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年4 月29日所為之處分（原處分：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：此罰單已超過舉發期限1 年以上；異議人即
    受處分人甲○○未曾收到此罰單，如有合法送達本人，請提
    出證據；違規地點文自是代表何地？為此依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。是受處分人自
    應依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提
    出異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
    次按，依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間。
三、經查，本件受處分人甲○○之戶籍地為高雄市○○區○○路
    272 巷2 號5 樓，此有甲○○之個人基本資料查詢結果1 紙
    以及甲○○提出之聲明異議狀可查。又原處分機關即高雄市
    政府交通局因受處分人於民國97年8 月13日19時43分許，於
    高雄市○○路與文自路口有「計程車停車上客，不遵守主管
    機關之規定」之交通違規行為，而於99年4 月29日以高市交
    裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書對受
    處分人裁處罰鍰新臺幣1 千2 百元，上開裁決書並於99年5
    月4 日送達於受處分人上開戶籍地，並由受處分人本人親自
    收受而生合法送達之效力等情，有上開裁決書以及高雄市政
    府交通局交通事件裁決中心送達證書各1 紙附卷足證。又受
    處分人之住所地為高雄市○○區○○路272 巷2 號5 樓，依
    司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第
    1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故受處分人如欲聲
    明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於99年5 月24
    日（星期一）以前提出。惟受處分人遲至99年5 月28日始向
    原處分機關遞狀聲明異議，此有聲明異議狀上之交通事件裁
    決中心收狀戳章在卷為憑，本件聲明異議顯已逾上開20日之
    法定不變期間。參照上揭法律規定，本件聲明異議於程式上
    於法不合，且屬無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
