【裁判字號】    99,審交簡,3058
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14747 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國98年3 月間因酒後駕車犯行，為臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第11859號為緩起訴處分後，
    復於緩起訴期間內之99年1月7日，又犯酒後駕車犯行，經本
    院判處有期徒刑3 月確定之紀錄（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄1 份表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14747號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路56巷
                        24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，甫經臺灣高雄地方法院以99年度
    審交簡字第1253號案件判處有期徒刑3月確定（不構成累犯
    ）。詎其仍不知悛悔，於民國99年4月7日19時許，在高雄縣
    林園鄉王公廟前某檳榔攤飲用啤酒1罐後，明知自己已達不
    能安全駕駛之程度，竟仍於同日21時許，騎乘車牌號碼
    OKR-225號重型機車，沿高雄縣林園鄉○○街南往北方向行
    駛欲返家。而於行經廣應街33號前因車行不穩為警方攔停盤
    查，並測得其呼氣之酒精濃度達到0.78MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，此外復有酒精濃度呼氣測試報告、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本及刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽。按刑法第185條之3所稱
    之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）以
    上，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之程度。被告飲酒後呼氣之酒精濃度已達每公升0.78毫克，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
