【裁判字號】    99,審交簡,3017
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12729 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告前科之記載「甲○○前於民國98年間因公共危險案件，
    經本院以98年度審交簡字第5609號判處罰金新臺幣55000 元
    確定。（不構成累犯）」；證據部分增列「交通事故談話紀
    錄表、車籍資料、和解書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.48
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，但夜間有照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表（一）在卷可參，竟仍於行經高雄市
    前鎮區○○○○○路口時，與被害人陳清芳所駕駛之營業小
    客車發生碰撞，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.48
    毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，且其先前已上述有酒後駕車之紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且業已與被
    害人陳清芳達成和解，有和解書1 紙附卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12729號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街32巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於民國99年2月17日2時50分許，騎乘車牌
    號碼HEB-382重型機車，行經高雄市前鎮區○○○○○路口
    ，因酒精作用，注意力降低，撞擊陳清芳所駕駛車牌號碼
    170-ZN營業小客車，嗣經警處理該交通事故，測得甲○○呼
    氣酒精濃度高達每公升0.48毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳未到，惟其於警局詢問時，對於酒後車禍肇
    事等情業已坦承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.48
    MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1紙、事故現場照片21張在卷可稽。又
    按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達110mg/dl
    以上，其肇事率為一般正常人之十倍，咸認為已達「不能安
    全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，仍應依刑法第
    185條之3之規定處以刑罰，有法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函可參。被告於肇事後70分鐘經警以酒精測定器
    對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份為每公升0.48毫克
    。而人體血液酒精濃度消減速率，每小時約減少15mg/dl（
    如換算為吐氣所含酒精成份，每小時約減少每公升0.075毫
    克），是推算被告於肇事時，其吐氣所含酒精成份為每公升
    0.567毫克，已逾越前開咸認為已達不能安全駕駛之標準。
    並參以其因酒醉駕駛無法適切控制汽車因而擦撞前行之警用
    車輛等情，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛汽車而行
    駛於一般道路之情，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
