【裁判字號】    99,司聲,593
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第593號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七一七七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新臺幣
壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 九四一０二），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，前依本院96年度裁全字第11975 號民事裁定，為
    擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債94
    年度甲類第2 期，面額新台幣100,000 元債券1 張（債券編
    號：A94102）為擔保，並以本院96年度存字第7177號提存事
    件提存在案。茲當事人間之本案訴訟已經本院96年度鳳小字
    第2610號判決確定，且聲請人撤回假扣押執行而告訴訟終結
    。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知於99年3 月8 日發生送達
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，提出本院96年度存字第7177號提存書、96年度裁
    全字第11975 號民事裁定、96年度鳳小字第2610號宣示判決
    筆錄暨確定證明書、99年2 月22日雄院高96執全正字第6092
    號塗銷查封登記書、99年3 月3 日雄院高98司聲司四字第18
    36號非訟事件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
