【裁判字號】    99,審交簡,3010
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10468 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據第5行「現場照片26張」更正為「現場照片22張
    」、增列「交通事故談話紀錄表、車籍資料」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.05毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然機車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10468號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街38巷13號4樓
                        居高雄市○○區○○路195巷13號17
                        樓之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年2月8日0時許，在高雄市○○路享溫馨KTV
    飲用啤酒已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼WGH-726號輕型機車，於同日4時許，行經高雄市苓
    雅區○○○路118號前，因不勝酒力，操控能力降低，與林
    信明所駕駛之車牌號碼6598-JN號自小客車撞擊。嗣經警處
    理該交通事故時，將甲○○送醫，並委託阮綜合醫院對其實
    施抽血檢測，測得甲○○血液酒精濃度高達210MG/DL即換算
    呼氣酒精濃度為每公升1.05毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有警方委託阮
    綜合醫院實施血液中酒精濃度之檢驗報告、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路事故現場圖、及事故現
    場照片26張各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之公共危
    險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55MG ／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告
    之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
