【裁判字號】    99,審交簡,3028
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14123 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、、本件除被告前科之部分應更正為「甲○○前於民國92間因
    違反安全駕駛致交通安全案件，經本院92年度交簡字第1319
    號判決判處拘役20日確定；復於95年間因違反安全駕駛致交
    通安全案件，分別經臺灣臺南方法院及本院以95年度交簡字
    第595 號、95年度交簡字第1453號判處有期徒刑3 月、6 月
    後，嗣本院以96年度聲減字第42號裁定減刑併應執行有期徒
    刑4 月確定，於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢。」，犯罪
    事實欄二應更正為「案經高雄市政府警察局三民第一分局報
    告偵辦。」，及證據並所犯法條欄一第1 頁倒數第2行 「道
    路交通事故現場圖」應予刪除，並補充證據「證號查詢機車
    駕駛人資料1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院
    審酌被告有上述之酒駕前科事實，猶不知悔改，復於呼氣酒
    精濃度高達每公升1.61毫克之狀態下，竟仍騎車上路，顯然
    未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14123號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街28之3號
                        現居高雄市○○區○○街120巷6號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月3日上午9時30分至中午12時許之間，
    在其工作地點即位於高雄市○○區○○街之菜市場內，飲用
    若干量之高粱酒。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減
    低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午近2時許
    ，騎乘車牌號碼YXU-733號輕機車，自其友人位於高雄市○
    ○路與民族路口之「民族社區○○住○○路，欲返回上開菜
    市場工作。嗣同日下午2時10分許，其行經高雄市三民區○
    ○○路100號前時，因行駛過程中機車有搖晃不穩之跡象，
    遭員警發現後予以攔停。員警於嗅得其身上散發出酒味後當
    場對其施以酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度高達1.61MG/L
    ，始查悉上情。
二、案經高雄縣市政府警察局分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖等各1
    紙附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.
    25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當
    呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐氣所含
    酒精濃度既已高達1.61MG/L，參酌前述說明，足認已達不能
    安全駕駛之程度，故被告犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。又被告前亦因觸犯違背安全駕駛
    罪，遭貴院先、後判處有期徒刑3月、6月確定，經入監執行
    後，再依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑1月15日
    、3月，應執行有期徒刑4月，故甫於96年7月15日執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，今被告於受上開有期
    徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本案之有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
