【裁判字號】    99,審消債更,203
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第203號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
3.聲請人配偶蔡國文之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
4.受扶養人蔡茵羽及蔡宗瑜97年、98年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是
  否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其
  他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺
  等證明文件。
5.聲請人所列支出膳食、交通、教育及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(
  須記載保險期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年
  之信用消費概略明細。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 及債權人清冊( 綠色聯單) 。
7.請提出聲請人名下所有XA-5321 及XI-2079 車輛之車籍資料並
  請說明是否設定動產抵押優先權？請一併提出證明文件。
8.聲請人擔任丁益有限公司董事之公司於聲請人聲請前１日回溯
  ５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或５
  年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件，若有歇
  業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件，另提
  出聲請人對該公司之出資額證明資料影本。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書  記  官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
