【裁判字號】    99,審撤緩,88
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國97年10月17日以97年度訴字第1681號判決
    判處應執行有期徒刑1年6月，緩刑4 年，而於97年11月17日
    確定在案，緩刑期間自97年11月17日起至101 年11月16日止
    。受刑人於緩刑期內之98年12月6 日，因更犯公共危險案件
    ，而在緩刑期內經本院以99年度審交簡字第556 號判決判處
    有期徒刑3月，並於99年3月15日確定在案。是受刑人有刑法
    第75條之1 第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9月1日施行；又「於中華民國98年5 月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。」刑法施行法第6條之1第2
    項定有明文。查本件受刑人甲○○有上開緩刑宣告情形，有
    前開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而
    本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告
    ，且現仍於緩刑期內（緩刑期間至101 年11月16日屆滿），
    則本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後
    即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條之規定處斷，合先
    敘明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，
    業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實堪以認定。本院審酌
    受刑人於緩刑期內係犯不能安全駕駛動力交通工具罪，與其
    前經法院宣告緩刑之竊盜等案件相較，雖其犯罪手法及侵害
    法益均迥然有別，且先後兩案關聯性尚顯薄弱，然受刑人先
    於緩刑期內之97年11月18日即因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，而於緩刑期內經本院以98年度審交簡字第2091號判決
    判處罰金新臺幣（下同）8 萬元確定，並於緩刑期內之98年
    11月20日執行完畢，有卷附之前開判決及上開前案紀錄表可
    佐，受刑人竟仍不知警惕而復於緩刑期內之98年12月6 日再
    犯如聲請意旨所載之不能安全駕駛動力交通工具罪，足見其
    於緩刑期內主觀犯意所顯現之惡性及反社會性已高，漠視法
    律、不知反省，原宣告之緩刑確已難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1項第2款之規定相符
    ，故應撤銷受刑人緩刑之宣告；聲請意旨核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                     刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
