【裁判字號】    99,重訴,101
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第101號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  被      告  敦偉科技開發股份有限公司
  兼法定代理  乙○○
  人                      之3.
  被      告  丙○○
  被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年5 月13
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於99年5
    月20日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
