【裁判字號】    99,審訴,1167
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1167號
  原      告  乙○○
  被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第2 節之相關
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6 款定
    有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納聲請支付命令裁判費新臺幣（下同）
    500元，經本院於民國99年5月17日裁定命原告於收受裁定後
    5 日內補繳6,000元，此裁定已於同年月21 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
