【裁判字號】    99,審聲,2131
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等伍罪，各處如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等5 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反貪污治罪條例等案件（附表編號1、
    2 部分），經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第565
    號判決各判處有期徒刑1 年6 月、6 月，經提起上訴後，復
    經最高法院以97年度台上字第4027號判決駁回確定，而該2
    罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲減字第453 號裁定
    減為有期徒刑9 月、3 月；又因犯侵占等2 罪（附表編號3
    、4 部分），分別經本院以96年度易字第1996號、臺灣板橋
    地方法院以96年度訴字第206 號判決各判處有期徒刑5 月、
    6 月確定，上開4 罪並經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲
    減字第453 號裁定應執行有期徒刑1 年10月；復因犯詐欺罪
    （附表編號5 部分），經本院以98年度易緝字第110 號判決
    判處有期徒刑4 月確定等情，有卷附之判決5 份、裁定1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。
    經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
