【裁判字號】    99,家救,62
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第62號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求否認子女等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求否認子女等事件，因
    聲請人現尚年幼，依靠祖母維生，而祖母現無工作，依靠政
    府補助始得以生活，無資力支出訴訟費用，且本件並非顯無
    勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人名下並無財產，其97、98年皆無任何所得等情
    ，有本院調取之聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表2
    份在卷可稽（見本院卷第5 頁至第6 頁）。依上開情形，其
    確無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，
    亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟
    救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     6    月    8    日
                      家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國     99    年     6    月    8    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
