【裁判字號】    99,審簡,2779
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4312號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至3行被告前科部分補充更正為：「甲○○前於民國97年間
    因竊盜案件，經本院以97年度易字第874號判處有期徒刑3月
    確定，於97年10月16日縮短刑期執行完畢。」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之前案紀錄，甫於97年10月16日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，仍不思以
    正途取財，而以偷竊方式取得財物，冀得不法之財物，侵害
    被害人之財產權益，實有不該，惟念被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段，復兼衡上開失竊物
    業由被害人領回之損失降低，有上開被害人出具之領據在卷
    可佐等一切情狀，爰量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4312號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
