【裁判字號】    99,司促,28517
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28517號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十九
    年四月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    暨自民國九十九年五月二十日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、相對人乙○○於民國( 下同)98 年1 月5 日向聲請人申
        請浮動利率資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，
        並經核准標會額度為新臺幣( 下同)37 萬5 仟元整。
    二、依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾
        30天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債
        務逐筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其
        他會員所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期
        會錢乘以應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日
        到期( 第18條) 。已得標會員如未依約清償本金，應依
        法定利率5%計付遲延利息予聲請人，另逾期6 個月以內
        按前開利率之百分之10、逾期6 個月以上就超過部分，
        按前開利率百分之20加計違約金( 第19條) 。
    三、相對人於98年1 月19日開始參與標會組合(24 期，每期
        會錢5,000 元) ，即於同日98年1 月19日得標；於98年
        1 月21日參與標會組合(20 期，每期會錢10,000 元)，
        於98年5 月21日得標；於98年2 月2 日參與標會組合
         (36期，每期會錢5,000 元) ，於98年6 月25 日 得標
        ；依約每期會錢應繳至各標會結束，惟上述3 筆會款均
        計息至99年4 月18日，聲請人總計墊付240, 000元，履
        經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
