【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第
    325 條第1 項之搶奪罪、第321 條第1 項第1 、3 款之加重
    竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施之虞，且有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款
    之規定，於民國99年3 月18日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，上開預防性羈押之原因仍存在
    ，為預防被告於審判期間再犯，仍有繼續羈押之必要，應自
    99年6 月18日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
