【裁判字號】    99,審撤緩,81
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第1430號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國97年11月19日經本院以97年度審訴字第1926號判決
    判處有期徒刑1 年，緩刑3年，而於97年12月8日確定在案，
    緩刑期間自97年12月8 日起至100年12月7日止。惟受刑人於
    緩刑期前之97年10月6 日，更幫助犯詐欺取財案件，經本院
    於99年1月19日以99年度審簡字第143號判決判處拘役55日，
    而於99年2 月22日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因。爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9 月1 日起生效施行。又於該次刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正
    施行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條
    之1第2項定有明文。查本件受刑人甲○○前因轉讓第一級毒
    品而違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年11月19日以
    97年度審訴字第1926號判決判處有期徒刑1年，緩刑3年，而
    於97年12月8 日確定在案等情，有前開刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，此部分事實堪以認定。是被
    告既係於98年9月1日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施
    行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100年12月7日屆滿），則依
    前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第
    75條之1 規定，合先敘明。次按緩刑期前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，「得」撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第1項第1款
    定有明文。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業
    經本院核閱案卷無訛，並有前開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此部分事實固堪認定。然因受刑人於緩
    刑前所幫助犯詐欺取財案件，相較受緩刑宣告之轉讓第一級
    毒品案件，兩案類型迥異，犯罪形態不同，尚難僅因受刑人
    在緩刑期前幫助犯詐欺取財罪，經法院判處6 月以下之有期
    徒刑確定，即遽行推認其前開所犯轉讓第一級毒品乙案中所
    宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形
    ；此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受
    刑人所犯轉讓第一級毒品案件原宣告之緩刑難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
