【裁判字號】    99,審交簡,3082
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14782 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第28018 號為緩起訴處分
    ，現於緩起訴處分期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，
    顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視
    於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14782號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街15號
                        居高雄市○○區○○路240 巷23弄52
                        號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月27日18時許，在高雄市○○區○○路
    某檳榔攤飲用2瓶啤酒及1瓶保力達藥酒後，明知其已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於同日19時許，騎乘車號SC8-90
    9號輕型機車上路，嗣於同日19時16分許，行經高雄市○○
    區○○路與常盛街口時，為警攔檢查獲，經酒精濃度測試結
    果，其呼氣每公升所含酒精為0.69毫克(MG/L)，已不能安全
    駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、車籍資料各1 紙在卷可資佐證，本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官     朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
