【裁判字號】    99,審簡,1398
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第83號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為應完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本除犯罪事實一被告前科更正為「甲○○前因公共危險案件
    ，經本院以96年度交簡字第829 號判處有期徒刑3 月，嗣裁
    定減為有期徒刑1 月又15日確定，於民國96年7 月16日執行
    完畢出監。」、倒數第2 行更正補充為「僅參加心理輔導3
    週，自97年3 月31日後即中斷處遇，未於期限內‧‧‧」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 項第5
    款之違反保護令罪。又被告有上述所載前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告違反法院核發
    通常保護令命其應完成處遇計劃之命令，並慮及其犯罪之動
    機，恣意缺席處遇計畫之理由等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1 項第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第83號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路160之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第829號判處有期徒刑3月確定，甫於民國96年7月16日
    執行完畢。甲○○為陳家順之子，2人具有家庭暴力防治法
    第3條第3款所定之家庭成員關係。甲○○曾於96年12月31日
    ，經臺灣高雄地方法院以96年度家護字第1273號民事通常保
    護令裁定，令其應於保護令有效期間內完成下列處遇計劃，
    並於97年1月11日上午10時前，前往高雄縣政府警察局林園
    分局接受治療及輔導之安排：(一)心理輔導（內容：情緒表達
    與管理、親子關係修復、生涯規劃）8週，每1週至少1小時
    ，(二)戒酒教育（內容：學習如何讓酒精減少危害生活品質與
    人際關係）12週，每1週至少2小時，該保護令之有效期間為
    1年，甲○○已知悉該保護令之內容。詎甲○○竟基於違反
    保護令之故意，僅參加心理輔導3週，未於期限內完成前開
    處遇計劃，已違反法院所為之上述裁定。
二、案經高雄縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有高雄縣政府
    98年2月6日府社工字第0980033461號函及所附之高雄縣政府
    衛生局之97年1月17日衛局醫字第09700021590號函、97年2
    月18日衛局醫字第09700054800號函、財團法人臺灣省私立
    高雄仁愛之家附設慈惠醫院97年12月30日九七附慈社字第
    0974166號函各1份，及家庭暴力加害人到達執行機構通知書
    、家庭暴力加害人個別會談紀錄表、家庭暴力加害人心理輔
    導紀錄表、聯絡情形紀錄表各1份在卷可稽，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯係犯家庭暴力防治法第61條第5款
    之違反保護令罪嫌。查被告前因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院以96年度交簡字第829號判處有期徒刑3月確定，甫
    於96年7月16日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可憑
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
