【裁判字號】    99,審簡,2777
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7275號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1355
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以
    偷竊方式取得財物，其行為實有可議之處，惟念及被告並無
    任何刑事前案紀錄，且於本院審理中坦承犯行，態度尚可，
    復兼衡上開失竊物品因當場為警查獲，嗣由被害人領回，並
    未實際造成被害人之損失，有上開被害人出具之贓物認領保
    管單在卷可佐等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，另參酌
    被告之教育程度係國中畢業、家境勉持等情（見警詢調查筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，本院審酌被告因一時失慮，致罹本罪，其經此起訴、
    審判，自當知所警惕，而無再犯之虞。再者，考量被告為大
    陸籍人士，在臺就業限制較多，參以其配偶已屆87歲高齡，
    年事已高，此有被告個人基本資料、全戶戶籍資料查詢結果
    各1 份在卷可參，且其家境為勉持，又被害人於警詢中表示
    不欲對被告提出竊盜告訴及民事求償，有警詢筆錄在卷可憑
    （見警卷第9 頁）。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
