【裁判字號】    99,審交簡,3011
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14806 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表、車籍資料」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然機車上路
    ，因而自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及
    財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14806號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路428號7樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年2月15日凌晨，在高雄市區飲用酒類後
    ，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安
    全駕駛之狀態下，於同日上午將近6時許，騎乘車牌號碼AE8
    -982號重型機車欲返回高雄市○○區○○路租屋處，適於同
    日上午6時15分許，行經高雄市小港區○○○路，在中山四
    路與大業北路路口以西27.9公尺處之慢車道，因飲酒後不能
    安全駕駛而自摔倒地受傷，送醫後經員警委託醫護人員對甲
    ○○抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度為114.44MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人
    蘇祐霆、蘇裕智於警詢之證詞、證人黃河儒於偵查之證詞相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    測試觀察紀錄表、高雄市立小港醫院藥物濃度檢驗單、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片23張附卷為
    憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、
    多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕
    駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕
    車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號
    函可參。本件被告血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度含量既
    為每公升0.57毫克，且發生騎車時自摔之交通事故，其已達
    不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
