【裁判字號】    99,審交簡,3083
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13951 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「高雄縣政府警察局林園分局警員郝心平出
    具之職務報告及阮綜合社團法人阮綜合醫院診斷證明書各1
    紙、瑞生醫院診斷證明書2 紙」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、經查：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L
      ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25日（91）
      刑鑑字第11718 號函釋明確。
（二）本件被告甲○○係於99年3 月11日下午5 時許飲用酒類後
      ，於同日下午約6 時許騎乘機車離開，並於同日晚間8時
      20分許檢測其呼氣酒精濃度為0.53mg/L等情，業據被告於
      警詢時自承在卷，並有酒精濃度檢驗報告單足憑，是以被
      告騎車之時間與檢測之時間相距約2 小時20分，並以前述
      酒精消退平均值計算，則被告於騎車當時，體內所含酒精
      濃度應已達0.72mg/L【計算式：0.53 mg/L+0.080 ×（2+
      20/60 ）hr＝0.72 mg/L （小數點第3 位以下四捨五入）
      】（聲請書誤載為0.705 毫克），顯然已超逾法定絕對不
      能安全駕駛之標準。又警方到場查獲、測試或訊問過程中
      ，亦發現被告於駕駛過程，因酒駕原因，顯無法正常操控
      駕駛等情狀，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      1 紙附卷可按，復參以其騎乘機車當時天候晴朗、夜間有
      照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
      不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表（一）在卷
      可按，乃竟與被害人許正熙所騎乘之機車發生碰撞等情事
      ，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告
      確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本
      案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而
    肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素
    行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13951號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街40巷6號
                        居高雄縣鳳山市海光四村777號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月11日下午5時許，在高雄縣大寮鄉中興
    村某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，而於同
    日下午6時許，自上開地點駕駛車牌號碼H7X-599號重機車欲
    返家，嗣於同日下午6時29分許，行經高雄縣大寮鄉○○○
    路興中巷32號前時，因閃避放置前方路面之混凝土塊而與許
    正熙駕駛車牌號碼XXM-265號重型機車之車頭發生碰撞，致
    雙方人車倒地，許正熙受有頭部外傷併顱骨底骨折，雙側顏
    面骨顴骨上下頷骨及鼻骨骨折，臉部撕裂傷之傷害（過失傷
    害部分，未據告訴），甲○○亦受傷送醫，並經醫院抽取血
    液送驗結果，其血液中所含酒精濃度高達106mg/dl（除以20
    0換算成呼氣值約為0.53mg/l）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人許正熙所述相
    符，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣警察
    局林園分車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報
    告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各1份及現場照片12張附卷可稽。
二、又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55mg/l）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準；而酒精會隨時間而新陳
    代謝下，人體呼氣酒精濃度代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒精
    代謝率為每小時0.058～0.0108mg/l，平均為0.084 mg/l ，
    食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.050～0.11 mg/l，平
    均為0.075mg/l，此分別經法務部88年5月18日以法88檢字第
    001669號、內政部警政署刑事警察局89年12月21日以（89）
    刑鑑字第198913號函示明確。
三、承上，被告於99年3月11日下午6時許，駕駛上開重機車，並
    於同日晚間8時20分許，為警送醫測得血液中酒精濃度為106
    mg/l（除以200換算成呼氣值約為0.53 mg/l），依上開函文
    示，以食後飲酒其呼氣酒精代謝率每小時平均為0.075 mg/l
    為計算基礎，推算被告駕駛上開重機車時呼氣之酒精濃度約
    為0.705mg/l【即0.53＋0.075×(60*2+20/60=0.705mg/l(小
    數點第3位以下四捨五入)】，已達上開0.55mg/l之標準，是
    被告之自白顯與事實相符，罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
