【裁判字號】    99,司聲,461
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第461號
聲  請  人  常盛金屬工業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  劦得實業有限公司
           （原名：劦得金屬建材有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第二六四○號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣貳拾捌萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前依本院民國94年度裁全字第3152號民事裁定為擔
    保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣284,000 元為擔
    保金，並於臺灣臺北地方法院94年度存字第2640號提存事件
    提存在案。茲當事人間之本案訴訟已經臺灣高等法院高雄分
    院96年度建上易字第18號判決確定，且聲請人撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後，
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，
    該存證信函已於民國99年2 月24日送達相對人，相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出本院94年度裁全字第3152號民事裁定、98年度裁全聲字第
    457 號裁定民事裁定暨確定證明書、94年度建字第80號民事
    判決、臺灣臺北地方法院94年度存字第2640號提存書、臺灣
    臺北地方法院98年10月14日北院隆94執全平字第1789號函、
    存證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表、
    臺灣臺北地方法院及臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲
    請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
