【裁判字號】    99,易,1073
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17512
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○於本院審理中
    已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第
    449 條第2 項之規定，不經通常程序，逕以簡易判決處刑。
    又本院認定之犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相
    同，爰依同法第454 條第2 項之規定，引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    二度因竊盜案件，分別經本院以97年度審易字第1486號判處
    有期徒刑9 月、98年度審簡字第142 號判處有期徒刑3 月，
    並以98年度審聲字第4347號裁定應執行有期徒刑11月確定，
    甫於民國99年2 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按（見本院卷第8-9 頁）。其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、審酌被告年值青壯，不思循正當途徑賺取金錢，竟竊取他人
    財物欲變賣花用，價值觀念偏差，應予導正，且前已有4 次
    竊盜之前案紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，於執行完畢
    出監後僅3 個月，旋於99年5 月20日再犯本案，顯然不知警
    惕，本應重懲不貸；衡以其所竊塑膠製之污水清除孔蓋12枚
    ，每枚單價新臺幣（下同）180 元（總值2,160 元），尚非
    鉅額，犯罪情節及危害未至重大，且於本院審理時坦承犯行
    ，犯罪後態度尚可，教育程度為高職畢業、無業、家境不佳
    ，有受詢問人基本資料表1 份在卷可參（見警卷第5 頁），
    被害人代理人甲○○於偵查中亦表示同情被告，建請輕判（
    見偵卷第47頁），及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
