【裁判字號】    99,事聲,67
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第67號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國98年9 月29
日本院98年度司執消債更字第10號所為更生方案認可之裁定提出
異議，本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議要旨略以：相對人於財產及收入狀況報告書所示其每月
    支出合計為新台幣（下同）31,725元，然其中21,400元為協
    商款，故相對人每月支出應為10,325元（00000-00000 ）。
    然原審裁定以相對人薪資扣除其居住於台南市依內政部社會
    司所公佈之98年度最低生活費9,829 元外，又加計房租3,00
    0 元合計每月支出為12,829元，認相對人每月還款為7,000
    元為適當，因最低生活費中已含房租支出，原審未加斟酌，
    ，顯已重複計算，此將影響債權人受償比例，實非公允，爰
    依法提出異議，請求廢棄原裁定。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（以下簡稱本條例）第
    15條定有明文。而當事人對於司法事務官處理事件所為之終
    局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法
    事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為
    適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院
    認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第241 條第1 至3 項
    定有明文。次按，本條例之制定，乃為使負債務之消費者依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，除有第63條
    所定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。而於債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依本條例
    第64條之規定，在除有本條第2 項所定之情形外，法院如認
    更生方案之條件公允者，即得不經債權人會議可決，逕依債
    務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；是以如無本條例
    第63條第1 項或第64條第2 項情形，法院自得斟酌債務人之
    資力狀況、債務人所提更生方案之還款成數及是否有浪費之
    情事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為更生方案
    之條件是否為公允之審認，進而裁量認可該更生方案。
三、查相對人收入切結書每月收入為18,000元至20,000元（消債
    更卷55頁、司執消債更卷108 頁），並有臨時工薪資簽收單
    為憑（消債更卷65頁、司執消債更卷109 頁），每月平均收
    入約為19,000元。而就其必要支出部分，按所謂最低生活費
    ，係由中央、直轄市主管機關參照中央主計機關所公布當地
    區最近1 年平均每人消費支出百分之60定之，並至少每3 年
    檢討一次；直轄市主管機關並應報中央主管機關備查，社會
    救助法第4 條第2 項定有明文。從而，行政院內政部所公告
    台灣省低收入戶最低生活費用，係按照當地區最近1 年平均
    每人消費支出（包括飲食、衣著、房租水電、家庭設備、醫
    療保健、交通與通訊、娛樂與教育、雜項等支出）百分之60
    訂定，顯已包括房租費用部分。本件相對人於歷次更生事件
    財產及收入狀況報告書中陳報無扶養費用，每月需支出膳食
    費5,475 元、交通費1,000 元、房租3,00 0元、機車修繕費
    83元、更換機油費150 元、更換齒輪油費20 0元、置裝費41
    7 元、協商款21,400元（本卷8 頁、司執消債更卷72頁、76
    頁），合計31,725元，故扣除協商款後，相對人必要生活支
    出縱含房租3000元在內，合計應為10,325元（00000-00 000
    ）始正確，已較內政部社會司所公佈之台灣省（台南市）居
    民98年度每人每月最低生活費9,829 元為高，然原裁定卻仍
    認定相對人每月所須支出之最低生活費用為9,829 元，再另
    加計房屋租金3,000 元，合計12,829元（9829+3000 ），多
    出相對人所自陳含房租在內之必要生活費用達2,504 元（00
    000-00000 ），容有未當，實欠公允。
四、綜上，原裁定認可之更生方案相對人每月還款7,000 元，尚
    難認「條件公允」，應以每月償還9,500 元（7000+2504 ）
    為適當。異議意旨指摘原裁定不當求予廢棄，為有理由。爰
    廢棄原裁定，並由本院民事執行處依法繼續審究辦理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
