【裁判字號】    98,消債更,1278
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1278號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向債權金融機構台北國際商業銀
    行請求協商債務清償方案協商成立，同意自95年6 月起，分
    80期，利率4 ％，每月繳納新台幣（下同）16,461元予全體
    銀行。因聲請人協商成立後，履約時工作不穩定而時常失業
    ，扣除維持自己生活所需費用後，無法負擔前開協商方案，
    實有不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生
    等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者屬
    之。
三、經查：聲請人任職於政通工程有限公司，於95、96年度所得
    分別為507,600 元、669,967 元，換算月收入各為42,300元
    、55,831元，有該年度所得稅各類所得資料清單及稅務電子
    閘門財產所得調件明細表（卷98、22頁）足憑，於扣除勞健
    保及所得稅等費用後，聲請人95年成立協商時每月應有4 萬
    元左右可供支配，堪以認定。故以95年臺灣省每人每月最低
    生活費用9,210 為準計算聲請人之必要支出，縱再加計所謂
    每月房租6,000 元，對照其於95年6 月成立協商起，迄10月
    即未依約繳納之每月協商款16,461元，有永豐商業銀行股份
    有限公司民事陳報狀（卷90-91 頁）可查，斯時每月猶有24
    ,790元（00000-0000-0000 ）可資運用，且於96年之收入亦
    較95年毀諾時增加，有如上述，實難認與「不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難」之要件相符，自無恣意毀諾之理
    ，實難認聲請人所達成之協商條件有何逾越聲請人還款能力
    之情事存在。今單身之聲請人在客觀上收入逐漸增加情況下
    ，竟謂其履約時工作不穩定而時常失業，顯與事實不符，不
    可採信。
四、綜上，本件協商條件以每期清償16,461元達成分期償還，而
    聲請人又無支出明顯增加或收入減少情形，自與所謂「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」要件不相符，且其情
    形又不可補正，依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
