【裁判字號】    99,司促,28428
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28428號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹拾貳萬玖仟肆佰柒拾
    貳元，及自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之三點三計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人丙○
    ○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
