【裁判字號】    99,審聲,2256
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇等肆罪，各處如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等4 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等2 罪（附表編號1 、2 部分），
    分別經本院以97年度簡字第905 號、97年度易字第714 號判
    決各判處有期徒刑4 月、1 年4 月，受刑人並就附表編號2
    之罪提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第
    944 號判決予以駁回確定，上開2 罪嗣經本院以98年度審聲
    字第768 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年7 月；復因犯恐嚇
    等2 罪（附表編號3 、4 部分），分別經本院以98年度審易
    字第49號、98年度易字第823 號判決各判處有期徒刑1 年、
    10月，並經受刑人提起上訴後，各經臺灣高等法院高雄分院
    以98年度上易字第274 號、99年度上易字第278 號判決予以
    駁回確定等情，有卷附之判決7 份、裁定1 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之
    聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
