【裁判字號】    99,審撤緩,71
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國98年6 月8 日以98年度審簡字第1289號判決判處拘役70
    日，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）5 萬元，而
    於98年7 月6 日確定在案，緩刑期間自98年7 月6 日起至10
    0 年7 月5 日止。嗣經本署檢察官諭知受刑人應於98年11月
    12日前履行完畢，惟受刑人未於期限內履行，顯已違反刑法
    第74條第2 項第4 款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9月1日起生效施行。又於該次刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正施
    行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之
    1 第2 項定有明文。查本件受刑人甲○○前因犯公共危險案
    件，有上開論罪科刑情形，有刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，此部分事實堪以認定。受刑人既於98
    年9 月1 日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在
    緩刑期內（緩刑期間至100 年7 月5 日屆滿），則依前揭條
    文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之
    1 規定，合先敘明。
三、次按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。經查
    ，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業
    經本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。然受刑人經移送
    執行後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官先後發函通知受
    刑人應於98年8 月28日、99年2 月23日、99年4 月8 日前至
    該署繳納上開緩刑負擔5 萬元，受刑人亦曾於99年2 月3 日
    至大華派出所領取上開送達證書乙情，亦有本院公務電話紀
    錄及大華派出所領取送達證書紀錄表在卷可佐；然受刑人迄
    未遵期履行等情，則有臺灣高雄地方法院檢察署刑事執行案
    件進行單附卷可稽，足認其違反情節重大，且亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6     月    8    日
                      刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    6     月    8    日
                                   書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
