【裁判字號】    99,審訴,1724
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5649號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○明知朝公眾往來之道路丟擲磚塊，足使用路之人、車
    受有往來之危險，於99年1 月8 日20時27分許，見中南汽車
    客運股份有限公司之駕駛員甲○○駕駛該公司所有車牌號碼
    233 —XH號之營業用大客車搭載約10幾名年籍、姓名均不詳
    之乘客行經高雄縣大寮鄉○○○路169 號前時，竟基於妨害
    公眾往來危險及毀損器物之犯意，在上址撿拾路旁之水泥磚
    塊1 塊朝甲○○所駕駛之大客車丟擲。甲○○所駕駛之上開
    大客車右側車窗因而遭乙○○所丟擲之磚塊擊中，該磚塊於
    擊中車窗玻璃後，因而碎裂成1 大塊、1 小塊共2 部分，而
    上開大客車因乙○○所丟擲之磚塊之攻擊，因而有車窗玻璃
    碎裂破損之損害，上開大客車上之乘客亦因而受到驚嚇，乙
    ○○遂得以上開朝甲○○所駕駛之大客車丟擲磚塊之方式，
    致生往來之危險。嗣經員警循線查獲，並於上開大客車車窗
    窗簾上扣得磚塊2 塊。
二、案經中南汽車客運股份有限公司訴由高雄縣政府警察局林園
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢、偵訊指證綦詳，並有現場採證照片4 張、
    高雄縣政府警察局林園分局扣押物品清單1 紙在卷可稽，足
    徵其自白內容確與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明
    確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第185 條第1 項妨害公眾往來安全罪，採具體危險制
    ，祇須以損壞、壅塞或其他方式，造成公眾往來危險之狀態
    為已足，並不以發生實害結果為必要，查被告朝陸路丟擲水
    泥塊之行為，有可能造成行經該處之人、車，受有被砸傷或
    物品遭毀損之危險，實已致生公眾往來之危險，至為明確，
    且確實造成中南汽車客運公司所有之大客車受有如事實欄所
    載毀損之情形，是以被告所為業已該當刑法第185 條第1 項
    妨害公眾往來安全罪之構成要件甚明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪、第354 條毀損罪。被告以一行為分別觸犯2 罪名
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之妨害公眾往
    來安全罪處斷。爰審酌被告甫於98年間同因妨害公眾往來安
    全罪，經本院以98年度審訴字第3298號判決判處有期徒刑7
    月確定，猶不知謹言慎行，僅因心情不佳即任意丟擲水泥磚
    塊、罔顧不特定之公眾人、車往來通行之安全，並造成他人
    財物毀損之結果，顯見其法治觀念甚為薄弱，且未與被害人
    達成和解，行為實有可議；惟衡酌其於事後尚能坦承犯行，
    犯後態度尚可，及兼衡被告犯罪之手段，所生危害尚非甚鉅
    ，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條第1 項、第354 條，第55
條前段，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
