【裁判字號】    99,審訴,1166
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1166號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查原告起訴主張：被告未依兩造間所成立訴訟上調解條件，
    毀約背諾，故將調解條件中同意讓伊居住之房屋（即高雄市
    ○○區○○街41號6 樓，下稱系爭房屋）出賣，致伊受有房
    屋租金之損害，為此，訴請被告賠償，提起本件訴訟等語。
    是以，本案訴訟乃因原告請求被告賠償未履行兩造間成立訴
    訟上調解條件所受之損害。
三、次查，雖依原告起訴狀記載被告「通訊：台南市○區○○路
    一段30巷13號」、「戶籍地：高雄市○○區○○街41號6 樓
    」，惟於民國99年5 月27日更正狀卻記載被告「住：台南市
    ○區○○路一段30巷13號」；惟被告係自98年1 月16日將戶
    籍遷入臺南市○區○○路一段30巷13號，而兩造乃於99年6
    月4 日經法院和解離婚，並於同年月4 日申請登記等情，此
    有被告全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽；復參以被告既已將
    系爭房屋出賣他人，即無以久住該址之主觀意思，並業已將
    戶籍遷入臺南市○區○○路一段30巷13號，應認已無居住系
    爭房屋之客觀事實，故被告住所應設在臺南市○區○○路一
    段30巷13號，洵堪認定。是依民事訴訟第1 條第1 項前段規
    定，本件應由被告之普通審判籍之臺灣臺南地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
