【裁判字號】    98,訴,221
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第221號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人即被告因違反懲治走私條例案件，對本院於民國99年
4 月7 日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人均應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    ，刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第221 號第一審判決，業於民國99年
    4 月16日同日送達上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○、
    丁○○，有送達證書附卷可憑（本院卷第310 、312 至314
    頁）。上訴人4 人均於同年4 月21日提起上訴，惟上訴人4
    人上訴狀內均僅記載「緣被告因違反懲治走私條例罪嫌經判
    處罪刑在案，惟被告認原審認事用法容有違誤，爰具狀聲明
    上訴，上訴理由容後補呈」等語，均未敘述上訴之具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。爰命上訴人即
    被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○4 人均於本裁定送達
    後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由
    ）。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭   審判長法  官  王伯文
                                     法  官  謝宗翰
                                     法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                     書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
