【裁判字號】    99,易,1071
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12331
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥三人以上竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、彭新平及趙世國（彭新平及趙世國部分另案偵辦）
    共同基於意圖為自己不法所有竊盜之犯意聯絡，於民國99年
    4 月7 日凌晨5 時30分許，由彭新平駕駛車牌號碼0796-XM
    號自用小貨車搭載甲○○及趙世國四處閒逛尋找竊盜之目標
    ，行經高雄縣大寮鄉後庄火車站後門前，見該後門未關緊，
    而門內地上有擺放交通部臺灣鐵路管理局（下稱鐵路局）所
    有之鐵軌1 支，即由彭新平把風，甲○○及趙世國徒手將該
    鐵軌自後門搬出，欲擺放至小貨車時，經巡邏員警發現當場
    查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，均業經被告於本院審理時坦白承認（本院卷
    第12頁、第15頁），核與共犯彭新平及趙世國於警詢及偵查
    中之供述、證人即鐵路局員工顏政勝於警詢中指證相符（警
    卷第8 頁至第9 頁；偵卷第6 頁至第14頁），復有高雄縣政
    府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單及照片在卷可稽（見警卷第10頁至第20頁）。足徵被告
    之自白確與事實相符，堪予採信。從而，本件事證明確，被
    告犯行均堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上
    竊盜罪。被告與彭新平及趙世國間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告不思以己力正當謀生，僅因打完
    電動玩具缺錢花用，即任意竊取他人財物，實屬不該，惟衡
    酌所竊財物價值尚屬非鉅，犯後坦承全部犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情節，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第4 款、第41條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
