【裁判字號】    99,司聲,572
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第572號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第二六三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件兩造間請求損害賠償事件，聲請人前依本院92年度裁全
    字第447 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新臺幣200,000 元為擔保金，並以本院92年度存字第 263
    號提存事件提存在案。上開事件，其本案訴訟業經臺灣高等
    法院高雄分院96年度上字第31號判決確定，且聲請人撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請人復於訴訟
    終結後，於民國98年11月30日以高雄地方法院郵局第2912號
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，因
    無法送達而聲請本院高雄簡易庭以99年度司雄簡聲字第8 號
    民事裁定將上開存證信函所示意思表示之通知為公示送達，
    該通知已於民國99年1 月22日登報公示送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院92年裁全字第447 號民事裁定、92年度存字第
    263 號提存書、97年度裁全聲字第461 號民事裁定、98年 1
    月4 日雄院高92執全惠字第256 號法院通知、臺灣高等法院
    高雄分院96年度上字第31號民事判決暨確定證明書、臺灣新
    生報刊登證明等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
