【裁判字號】    99,家訴,94
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家訴字第94號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告起訴請求宣告被告乙○○、丙○○間之夫妻財產制改用
分別財產制，經核係屬財產權而涉訟（參見台灣高等法院98年度
家上字第283 號裁定、台灣高等法院台南分院98年度家上字第17
號裁定所引最高法院民事第一庭民國98年8 月26日台民乙字第09
80000105號函），因其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，其訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）165 萬
元，應徵收第一審裁判費1 萬7,335 元，惟原告僅繳納3,000 元
，尚不足1 萬4,335 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
