【裁判字號】    99,審交簡,3020
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13971 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表、證號查詢汽車駕駛
    人、車號查詢汽車車籍」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.90毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素
    行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13971號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○○路263
                          巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月28日上午11時許，在高雄縣大樹鄉龍
    目村之朋友住處，飲用米酒半罐，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日晚間10時許，仍駕駛車牌號碼S7-7
    423號自小客車自家中出發，嗣於同日晚間10時5分許，其沿
    高雄縣大樹鄉○○○路自北往南方向行駛，行經中正一路與
    長春路口前，因與停等紅燈、為鄭榮宗所駕駛之車牌號碼
    2C-8031號自小客車發生擦撞，經警據報到場處理，並測得
    其之吐氣酒精濃度值為每公升0.90毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人鄭榮宗供述之情節相符，復有警詢筆錄、酒精濃度
    呼氣測試報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、現場照片10張、舉發違反道路交通管理事件通知單等
    在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
