【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第116號
原      告  丙○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
原  告  兼
上七人共同
訴訟代理人  薛西全律師
上七人共同
訴訟代理人  劉妍孝律師
            邱國逢律師
被      告  臺灣銀行股份有限公司三民分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上當事人間請求返還消費寄託物事件，本院於民國99年5 月14日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項第三行關於「新台幣壹佰零柒萬捌仟陸佰肆拾
捌元」之記載，應更正為「新台幣壹佰零柒萬捌仟肆佰陸拾捌元
」；另事實及理由欄即判決第三頁第十六行及第四頁第二十六行
關於「107 萬8,438 元」之記載，均更正為「107 萬8,468 元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
