【裁判字號】    99,司促,28515
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28515號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬仟肆佰壹拾元
    ，及自民國九十九年三月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之四點九六六計算之利息，暨自民國九十九年四月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人等應連帶向債權人清償新臺幣183410元，及自民
    國99年03月29日起至清償日止，按年息百分之4.966計算之
    利息，暨自民國99年04月30日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    500元。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人乙○○於民國（下同）88年07月14日邀同
    其餘債務人甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣163萬
    ，借款期間自88年07月14日起至108年07月14日止，每壹個
    月壹期，分240期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率
    指數調整時得隨時調整（目前為年率4.966％），經分期攤
    還尚欠本金新臺幣183410元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立擔保借款約據1份為證。
      （三）然債務人乙○○應於每月29日繳付本息，上開借款
    自99年03月29日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據
    之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違
    約金應如數清償。
      （四）又查甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消
    費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
