【裁判字號】    99,易,736
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第736號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因涉犯違反保護令罪案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並於釋
放後禁止對被害人乙○○實施家庭暴力行為、騷擾行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人仍有諸多事項需親自處理，為此聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪嫌（原保護令案號：本院98年度家護字第580
    號民事通常保護令），於審理中迭經傳喚、拘提均未到案，
    本院因而認被告應已逃匿，經發布通緝後，被告始於99年4
    月20日經警緝獲歸案。本院訊問後，認為被告罪嫌重大，且
    經通緝到案，有逃亡之事實，有羈押之必要，而裁定自99年
    4 月20日起執行羈押在案。有被告之臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、本院送
    達證書、拘票、員警拘提報告、本院通緝被告歸案證明書、
    本院撤銷通緝稿、本院99年4 月20日訊問筆錄、本院押票各
    1 份在卷可憑（均參本院99年度審易字第627 號普通刑案卷
    宗）。
三、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰一、所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。刑事
    訴訟法第114 條第1 款定有明文。
四、經查，本件被告所犯為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪嫌，
    且經聲請人當庭表示請求具保停止羈押，而與上開規定相符
    ，本院爰准予被告甲○○於提出新臺幣1 萬元之保證金後，
    停止羈押。並斟酌被告所涉係違反保護令之罪嫌，併依家庭
    暴力防治法第33條第1 項、第31條第1 項第1 款、第2 款之
    規定，諭知聲請人於釋放後禁止對被害人乙○○實施家庭暴
    力行為、騷擾行為之條件。
五、依刑事訴訟法第220 條、第110 條第1 項、第111 條、第11
    4 條第1 款，家庭暴力防治法第31條第1 項第1 款、第2 款
    、第33條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                    法  官  林揚奇
                                    法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
