【裁判字號】    99,司促,28404
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28404號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬陸仟零陸拾貳元，及其
    中新台幣參萬捌仟捌佰參拾玖元，自民國九十四年十一月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    (二)新台幣陸萬肆仟伍佰陸拾元，及其中新台幣伍萬玖仟陸佰
    肆拾貳元，自民國九十四年十一月二十四日起至民國九十五
    年十一月三十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及
    自民國九十五年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十
    四點八八計算之利息，自民國九十四年十一月二十四日起至
    清償日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
