【裁判字號】    99,審簡,1246
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    本院審酌被告係從事業務之人，本應忠於職責，竟利用職務
    之機會，侵占業務上所代收之部分款項，有違本分，行為誠
    屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好，所侵占款項業已返還
    告訴人，復有匯款單1 紙可佐，告訴人所受損害已有減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後坦承犯
    行，並將侵占款項返還告訴人，均已如前述，足見被告確有
    悛悔之意，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院審酌上情，認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5003號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月間，擔任國泰人壽保險股份有限公司
    （以下稱國泰人壽公司）之收費員，負責為國泰人壽公司向
    客戶收取保費、質借之還款等業務。緣洪慧新於91年9月間
    向國泰人壽公司辦理保單質借（保單號碼0000000000）貸得
    新臺幣（下同）49萬8000元，嗣於96年11月6日欲清償該筆
    貸款，而交付50萬1069元（其中49萬8000元清償本金，3069
    元清償利息）予甲○○，詎甲○○收取該等款項後，竟意圖
    為自己不法所有，將其中本金部分之4萬8000元侵占入己，
    用以支付自己小孩之學費及住宿費。嗣甲○○因故離職，由
    王洪必文接手甲○○之業務，王洪必文於97年間聯絡洪慧新
    ，欲收取前開尚未清償之4萬8000元貸款之利息時，始發現
    上情。
二、案經國泰人壽公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核
    與證人王洪必文、洪慧新於偵查中具結之證述相符，並有洪
    慧新於98年9月15日出具之聲明書、國泰人壽公司保貸繳費
    記錄查詢結果（含保單基本資料、保單貸款異動記錄）、甲
    ○○於96年11月6日出具予洪慧新之收款執據、甲○○於99
    年2月25日匯款48000元予國泰人壽公司之匯款單各1紙在卷
    為憑，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第336條第2項業務侵占
    罪嫌。請審酌被告於犯後坦承犯行，態度良好，其並無前科
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，且已歸還所侵占之款項
    予國泰人壽公司，經此偵查程序應已知所儆惕，應無再犯之
    虞，請諭知緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
