【裁判字號】    99,審智簡,35
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3677、5173號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1315，爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「GUCCI 」商標化妝包、側背包各壹個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、按所謂販賣行為，雖不以販入之後復行賣出為要件，然仍須
    以營利為目的而販入或賣出，方能構成；又刑法上關於販賣
    罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇要以販賣營利為目
    的，販入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成。惟買方倘為
    協助警察辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲，因無實際買受之
    真意，故事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂，此有最
    高法院67年度台上字第2500號判例及90年度台上字第7030號
    判決意旨可資參照。查被告於跳蚤市場購得上開扣案仿冒商
    標之商品時，係基於自用之意思，並非作為轉售用途，惟因
    日後並未實際使用到上開商品，而上網將之拍賣以補貼家用
    ，業據被告於警詢時供述在卷，是本件並無證據證明被告係
    意圖營利而販入該扣案之仿冒化妝包及側背包，且本件係員
    警為查獲被告犯行而向被告佯稱購買化妝包及側背包，再持
    之前往送驗，確認係仿冒商品因而破獲一情，亦有職務報告
    1 紙在卷可參。雖被告確有販賣故意，收受貨款並將該物品
    寄出而著手實施販賣行為，惟員警原無買受意思，事實上雙
    方不能真正完成買賣行為，且商標法第82條並未處罰販賣未
    遂之行為，故核被告意圖販賣仿冒商品，而將該販賣訊息刊
    登於不特定人所得見之網頁上，所為係違反商標法第81條第
    1 款而犯同法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。是公
    訴意旨認被告同時成立陳列、販賣仿冒商標商品罪嫌，而陳
    列之低度行為，為販賣之高度行為吸收，尚有誤會，併予敘
    明。
三、爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒物品，不僅侵害商標權人之
    權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家
    正常經濟及貿易形象，所為實不足取，惟念其並無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌其犯罪目的、被害人之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知所悔悟，且被害人義大利
    商固喜歡固喜公司在臺授權代表（鑑定人）黃文通亦表示本
    件不再追究被告之刑事責任，有本院公務電話紀錄1 紙在卷
    可稽（見本院99度審易字第1315號卷第20頁），是本院認經
    此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯之虞，
    而認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿冒GUCC
    I 商標化妝包、側背包各1 個，係被告犯商標法第82條、第
    81條第1 款所陳列之商品，依同法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3677、5173
      號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
