【裁判字號】    99,審簡,1193
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  倍美愛生物科技有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第36411 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑參月。扣案之「MBI33 」
壹盒，沒收之。
倍美愛生物科技有限公司法人之代表人，因執行業務，明知為禁
藥而販賣，科罰金新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「公司基本資料查詢表、公務電話紀錄
    表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1項之明知為禁藥
    而販賣罪。又被告甲○○係被告倍美愛生物科技有限公司之
    代表人，此有上開公司基本資料查詢表可證，被告倍美愛生
    物科技有限公司因被告甲○○執行業務，而犯上開罪名，應
    依同法第87條、第83條第1 項之規定處罰。本院審酌被告為
    貪圖一己之私利，擅自販賣禁藥予他人使用，致有危害社會
    大眾身體健康之嚴重風險，犯罪所生危害不輕，所為實無可
    取，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，犯後坦承犯行，顯有悔意，並斟酌被告之犯罪手
    段、犯罪所生危害、智識程度等一切情形，量處如主文所示
    之刑。
三、末按，藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒
    入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「
    稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬
    行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不
    得越權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機
    關沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最
    高法院92年度臺上字第2718號、93年度臺上字第738 號判決
    意旨參照）。查本件扣案之「MBI33」1盒，為經中央衛生主
    管機關明令公告禁止販賣或陳列之毒害藥品，且扣案物品尚
    未經行政機關沒收銷燬，仍在檢察署贓物庫保管中，有臺灣
    高雄地方法院檢察署98檢總管03222號扣押物品清單1紙在卷
    可證（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度他字第4362號偵查
    卷第15頁），且為被告所有供犯罪所用之物，業經被告於偵
    訊中陳明，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。檢察官認
    應依藥事法第79條第1項之規定沒入銷毀之，容有誤會，併
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，藥事法第83條第1項、第87條，刑法第11條前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36411號
    被    告    倍美愛生物科技有限公司
                        設高雄市苓雅區○○○路3號5樓之4
    兼代表人    甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○里○○街35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反藥事法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係址設高雄市苓雅區○○○路3號5樓之4倍美愛生物
    科技有限公司（下稱倍美愛公司）之負責人，其明知倍美愛
    公司前於民國97年8月間，以自大陸地區輸入之藥品原料委
    請不知情之昱沅企業股份有限公司（下稱昱沅公司）所加工
    製造膠囊「BMI 33」含有未經中央衛生主管機關即行政院衛
    生署（下稱衛生署）核准擅自輸入之「Sibutramine」西藥
    成分及經衛生署明令公告禁止輸入之「Phenolphthalein」
    成分，係屬藥事法所規範不得販賣之禁藥，竟基於販賣禁藥
    之犯意，於98年1月13日將上揭「BMI 33」膠囊包裝成盒後
    ，以每盒新台幣1470元之價格販售12盒「BMI 33」予由不知
    情之陳明鳳所經營設於臺中縣大平市○○路○段241號之第一
    健保藥局，藉此牟利。嗣於98年3月26日，經臺中縣衛生局
    稽查人員至上址第一健保藥局抽查上開「BMI 33」產品1盒
    ，並送衛生署藥物食品檢驗局檢驗，檢出含有「Sibutramin
    e」西藥成分及「Phenolphthalein」成分，始查悉上情。
二、案經高雄市政府衛生局函送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與證人陳明鳳、蔡順凱（昱沅公司副總經理）於本署偵查中
    證述之情節大致相符，並有卷附臺中縣衛生局檢查現場紀錄
    表、衛生署藥物食品檢驗局98年5月11日藥檢參字第0980007
    038號函所附檢驗報告書、衛生署95年11月7日衛署藥字第09
    50343867號公告、高雄市政府營利事業登記證影本各1份及
    扣案之「BMI 33」1盒可資佐證，足認被告甲○○之自白應
    與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1項之販賣禁藥罪
    嫌，而被告倍美愛公司依同法第87條規定亦應科以第83條第
    1項所定之罰金，請予依法論科。至扣案之「BMI 33」1盒，
    應依藥事法第79條第1項之規定沒入銷燬之，爰不另行聲請
    宣告沒收。
三、至函送意旨認被告甲○○及倍美愛公司尚涉有輸入、製造禁
    藥罪嫌乙節。經查，倍美愛公司前委託昱沅公司產製之膠囊
    ，以「BMI 22」之產品形式販售予全國各地藥局，於97年10
    月20日經臺中市政府衛生局在臺中市永泰大藥局抽檢發現含
    「Sibutramine」西藥成分及「Phenolphthalein」成分，認
    被告甲○○及倍美愛公司涉有藥事法第82條第1項輸入、製
    造禁藥之罪嫌（下稱前案），嗣經本署檢察官以98年度偵字
    第1614號為不起訴處分確定等情，有該案卷宗可參，觀諸前
    案不起訴處分之理由略以：倍美愛公司於97年7月10日曾委
    託昭信檢驗公司針對「BMI 22」進行檢驗之結果，未檢出有
    何「Sibutramine」等成分，被告進口原料製造並販賣「BMI
    22」時，係基於信賴前述專業之檢驗結果，被告既事先已針
    對可能發生禁藥之情預作防範，並作西藥檢測，顯見被告主
    觀上應無明知或認識禁藥而輸入、販售之情；而前案所查扣
    之「BMI 22」與本案所查扣之「BMI 33」經檢驗均為黑色膠
    囊內裝褐色粉末，皆檢出「Sibutramine」、「Phenolphtha
    lein」成分，平均1顆重量僅差4.1毫克，此有衛生署藥物食
    品檢驗局檢驗報告書影本2份在卷可稽；且被告甲○○於本
    案偵查中供稱：「BMI 22」、「BMI 33」所需原料，係倍美
    愛公司於97年5、6月間，同時向大陸深圳麗源科技有限公司
    進口，一併交與昱沅公司生產製造，前案永泰大藥局於97年
    10月20日遭查獲之「BMI 22」，係昱沅公司於97年7月中旬
    產製，而本案第一健保藥局於98年3月26日遭查獲之「BMI
    33」，則係昱沅公司於97年8月初所產製，包裝盒上生產日
    期標示98年1月份，係倍美愛公司將膠囊裝盒的時間，因倍
    愛美公司在前案發生後，回收各藥局「BMI 22」及退貨款的
    過程中，出現財務危機，急需資金，不得已才於98年1月13
    日將包裝及名稱改成「BMI 33」，銷售給第一健保藥局等語
    ，佐以證人蔡順凱證稱：本案查獲之「BMI 33」係97年間所
    生產，包裝盒標示生產日期為98年1月份，應係倍美愛公司
    之裝盒時間等語，足認被告甲○○所稱前案查扣之「BMI 22
    」與本案查扣之「BMI 33」，兩者實為相同產品，所需原料
    係同時進口，一併交與昱沅公司生產製造等情，應可採信，
    則本案函送被告甲○○及倍美愛公司輸入、製造禁藥部分之
    犯罪事實，與前案業經不起訴處分確定之被告輸入、製造禁
    藥事實應屬同一，故該部分已另行簽結，附此敘明。
四依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
             檢  察  官        劉慕珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
