【裁判字號】    98,上訴,1688
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1688號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服本院中華民國99年5 月17日
裁定（98年度上訴字第1688號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○因妨害性自主案件，經本院裁定駁回其上
    訴後，於民國99年5 月19日將正本送達於抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日，則自民國99年5 月19日送達裁定之翌日起
    算，計至同年月24日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民
    國99年5 月31日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
