【裁判字號】    99,上易,530
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第
263 號中華民國99年4 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第34285 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「犯如附表編號1 至9 所示玖罪，各處如（原判決）附表編
號1 至9 主文欄所示之刑。應執行有期徒刑參年陸月。」後，於
民國99年4 月29日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言「年少不經
事，誤入歧途，致犯下竊盜罪，本人深具悔悟，父母年紀老邁，
久病纏身，需要親人照顧，家裡經濟不好過，需要我去養家」，
未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之
上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
