【裁判字號】    99,聲再,73
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第73號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴
字第237 號中華民國99年3 月5 日確定判決（臺灣高雄地方法院
檢察署98年度毒偵字第1761號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認聲請人即受判決人甲○○確有
    施用第一級毒品行為，係以聲請人之尿液經高雄市立凱旋醫
    院以酵素免疫法（EIA ）初步篩檢，再以氣相層析質譜法（
    GC/MS ）確認鑑定，均呈嗎啡陽性反應，其濃度為（315ng/
    ml）而高於閾值（300ng/ml）等為據。但如以科學醫學理論
    而言，就人體之新陳代謝，或體質之相關微妙機能阻礙或障
    礙，均需以科學之方向查證，以免造成冤獄。又在採尿之過
    程中或服用各類在診所、地區、區域或醫學中心相同之病情
    ，所開出之用藥及相同製藥工廠所生產之藥物，而由不同階
    層年紀之小嬰兒、兒童、青少年、中年人及老年人各不相同
    之體質及新陳代謝，所併發之後遺症，如用學術和科學相同
    之理論等同視之所呈現之結果，截然不同。為免自我犧牲，
    應本於聲請人於偵查及審理中所述為判斷，而為聲請人無罪
    之判決。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 始得
    為之（本件係得上訴於第三審法院之案件，故不得依刑事訴
    訟法第420 條規定聲請再審）。本件聲請人所舉聲請再審之
    理由，係就高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告之證明
    力加以爭執，惟該檢驗報告如何得以證明被告確有施用第一
    級毒品，已經原確定判決於判決理由詳予敘明，是聲請人顯
    係就已經原確定判決斟酌取捨之證據再為爭執，應認為無再
    審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
