【裁判字號】    99,再易,3
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               99年度再易字第3號
    再審原告    財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
    法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求確認土地所有權登記請求
權不存在之再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）55,579元，依民事訴訟法第77
條之17第1項、第77條之16第1項規定，應徵裁判費1,500元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
            民事庭   審判長法官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得於十日內抗告，提起抗告者
應預納裁判費新台幣1千元；命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                         書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
