【裁判字號】    99,交易,53
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第706 號），
本院於中華民國99年6 月8 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾有2 次酒後駕車觸犯公共危險罪之前科紀錄，詎
      甲○○仍不知悔改，復自民國99年1 月19日上午10時許起
      ，至同日上午10時30分許止，在其苗栗縣苑裡鎮水坡里5
      鄰水坡44之1 號住處，飲用藥酒過量後，已達不能安全駕
      駛動力交通工具之程度，仍於同日下午5 時20分許，騎乘
      車牌號碼IJW ─086 號重型機車，從其住處出發，準備前
      往苗栗縣苑裡鎮市區買海鮮粥，同日下午5 時43分許，途
      經苗栗縣苑裡鎮苑東里興隆22號前時，為苗栗縣警察局通
      霄分局苑裡分駐所員警，以該機車後照鏡損壞為由攔下，
      警方見甲○○全身酒味顯有飲酒跡象，對其施以呼氣酒精
      濃度測試結果，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，
      始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
