【裁判字號】    99,司促,4175
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4175號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請查明請求標的欄一、所載請求利息自民國99年3 月31日起
    算，惟違約金則自98年4 月27日起算，是否有誤？如有誤寫
    請具狀更正；如無誤寫，請釋明該違約金起算日較利息起算
    日為前之理由。
 。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
