【裁判字號】    97,家訴,35
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第35號
上  訴  人
即被告      甲○○
被  上訴人
即原    告  乙○○
訴訟代理人  賴銘耀律師
複  代理人  盧兆民律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國99年3 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，民事訴訟法第440 條前段定有明文。
二、本件上訴人對於民國99年3 月31日本院97年度家訴字第35號
    判決提起上訴，惟該判決係於99年4 月8 日送達上訴人之訴
    訟代理人，有送達證書在卷可稽，上訴期間至99年4 月28日
    即已屆滿，上訴人遲至99年5 月19日始提起上訴，有本院收
    狀章足憑，顯逾上訴期間，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
