【裁判字號】    99,破,1
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度破字第1號
聲  請  人  甲○○(即東台化學工業股份有限公司清算人)
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。又法
    院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產
    ，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照
    破產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其
    聲請（參照司法院院字第1505號解釋）。同理，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條所列
    破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法院
    於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增
    破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，故
    參照上開司法院解釋及相關說明，本院認於此一情狀，聲請
    宣告破產已為無實益，自應適用同法第63條規定以裁定駁回
    破產宣告之聲請。
二、本件聲請意旨略以：本件債務人東台化學工業股份有限公司
    （下稱東台公司）計有應收債權新臺幣（下同）276,627,37
    0 元、35萬股台穎公司之投資、公司之PA設備價值約501,09
    6,268 元。惟上開應收債權多已逾消滅時效期間，且東台公
    司之債務人公司多已廢止、破產或遷移不明，債權回收可能
    性低；投資亦因台穎公司已遭主管機關廢止，其投資已無價
    值；至PA設備已不知去向，價值盡失。而東台公司之債務部
    分計有金融機構債務189,008,304 元、國稅局欠稅31,368,9
    00元及其他債務83,050,583元，顯見東台公司之資產已不足
    清償負債，為此聲請宣告破產云云。
三、經查，依聲請人所提出債務人清冊，雖其應收債權尚有276,
    627,370 元，惟依其債務人之公司營運狀況多為廢止、破產
    以觀，其債權回收可能性甚低；又東台公司之35萬股台穎公
    司之投資，亦因台穎公司業遭主管機關廢止，而無價值；另
    東台公司之PA設備雖價值高達5 億餘元，惟廠房現址已無設
    備存在，該設備恐已遭債權人聲請處分。以上等情均經聲請
    人於財產狀況說明書中陳明，故東台公司之財產其變現性及
    現有價值均有疑問，雖形式上可構成破產財團，然恐連破產
    管理人之報酬，或破產財團費用均無法支付，實無宣告破產
    之實益，揆諸前揭說明，應認聲請人本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
