【裁判字號】    99,補,307
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第307號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起5 日
內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期
不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴係請求裁判分割苗栗縣銅鑼鄉○○○段129 、
    130、137 、138 地號及同鄉○○段482 地號等5 筆土地，
    而分割共有物事件之訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之11
    規定，係以原告因分割所受利益之價額為準，故而應補正依
    原告所主張之分割方案，其各得占用系爭5 筆土地各約為多
    少平方公尺。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
