【裁判字號】    99,易,383
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第383號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李世才律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5278號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                               
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月31日9 時35分許
    ，前往告訴人0000-0000A（真實姓名年籍詳卷，下稱A 女）
    位於苗栗縣三義鄉龍騰村家中，見A 女臥病在床，被告竟意
    圖性騷擾，進入A 女房間內，乘A 女不及抗拒而以左手搓揉
    A 女之肚子及下體等隱私處，以滿足自己性慾，足使A 女萌
    生嫌惡之感，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人A 女告訴被告甲○○違反性騷擾防治法案件，
    起訴書認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同
    法第25條第2 項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業
    已達成和解，告訴人並當庭具狀表示撤回告訴，有刑事聲請
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
