【裁判字號】    99,繼,138
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第138號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
上2人共同
法定代理人  庚○○
                        巷9號
            乙○○
聲  明  人  辛○○
                        巷31號
            壬○○
            甲○○
                        巷2弄8號
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人丙○○○於民國99年2 月28日
    死亡，聲明人為其繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等
    語，並提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查丙○○○
    於99年2 月28日死亡，配偶吳起亦已於97年8 月19日死亡，
    ，其有3 名子女庚○○、吳明杰、己○○（其中己○○係於
    52年1 月5 日經吳起、丙○○○共同收養為養女），聲明人
    甲○○為丙○○○之妹，聲明人戊○○、丁○○為庚○○之
    子女即丙○○○之孫，聲明人辛○○、壬○○為己○○之子
    女即丙○○○之孫等情，有聲明人提出之戶籍謄本在卷可考
    。又庚○○、己○○就丙○○○遺產固聲明拋棄繼承權在案
    ，惟丙○○○之次子吳明杰則查無向本院聲明拋棄繼承之案
    件。是丙○○○之繼承人為吳明杰乙節，當可認定。本件聲
    明人甲○○為丙○○○之妺，僅為第3 順序之繼承人，而聲
    明人戊○○、丁○○、辛○○、壬○○雖亦為丙○○○之直
    系血親卑親屬，惟其親等較吳明杰為遠。從而，依民法第11
    38條及第1139條規定，聲明人均非丙○○○之繼承人。聲明
    人既非丙○○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，即屬無據，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
