【裁判字號】    99,家他,8
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家他字第8號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，業經判決確定，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
原告及被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為每人各新臺幣壹萬
捌仟壹佰伍拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求分割遺產事件，業經本院以97年度家救字第17
    號民事裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。
    嗣上開分割遺產事件，經本院以97年度家訴字第39號民事判
    決准予分割兩造被繼承人之遺產，且訴訟費用應由原告及被
    告甲○○、丁○○、乙○○、戊○○各負擔5 分之1 確定在
    案。
三、經本院調卷審查後，本件因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新
    臺幣（下同）90,793元，故原告與被告每人各應向本院繳納
    訴訟費用18,159元（90,793÷5 ＝1,8159，元以下四捨五入
    ）。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     6    月     8     日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
