【裁判字號】    99,繼,95
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度繼字第95號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲明人對丙○○遺產聲明拋棄繼承權事件，聲明人應於文到
10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲明，特此裁定：
一、聲請人之法定代理人乙○○之印鑑證明書（須與聲請狀上之
    印章一致）。
二、聲請人之法定代理人乙○○、受通知人鄧  程之法定代理人
    鄧璟和、受通知人劉權頡等3 人之最新戶籍謄本。
三、通知受通知繼承人劉權頡、受通知人鄧  程之法定代理人鄧
    璟和之拋棄繼承通知書暨蓋與印鑑證明相符之印鑑章，並提
    出受通知繼承人劉權頡、受通知人鄧  程之法定代理人鄧璟
    和之印鑑證明；若以存證信函方式通知，應提出存證信函暨
    雙掛號回執正本。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
