【裁判字號】    99,易,204
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第204號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  常照倫律師
被      告  丙○○
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
            常照倫律師
被      告  己○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6600號、99年度偵字第733 號、第1213號），並聲請認罪協商，
本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國99年6 月8 日下午4
時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○犯結夥三人以上竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
    支付新臺幣伍萬元。
    丙○○犯結夥三人以上竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    己○○犯結夥三人以上竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
    支付新臺幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一（一）、（二）之「客觀
    上足以為兇器之」等文字刪除外，其餘均與檢察官起訴書所
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款、第2項。
四、附記事項：
    被告戊○○、己○○均未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可徵。其等2人
    因一時失慮致罹刑典，信其等2 人經此訴追、論罪科刑之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其等2 人宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款規定，諭知被告戊
    ○○、己○○各向公庫支付新臺幣5 萬元、3 萬元（此部分
    得為民事強制執行名義）。至共同被告甲○○、乙○○、丁
    ○○3 人部分，本院另行審結，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
