【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第92號
上  訴  人  甲○○
            朱昭勳律師即林錚瑩之遺產管理人
被  上訴人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度訴字第92號清償借款事件
，上訴人甲○○提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）1,071,155 元，應徵第二審裁判費17,538元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
