【裁判字號】    99,簡附民,221
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○  現於臺灣臺北看守所羈押中
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度簡字第2777號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國99年4 月30日以99年
    度簡字第2777號判決在案，嗣於同年5 月31日確定，惟原告
    於99年6 月2 日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有原告提出
    蓋有本院收狀戳之刑事附帶民事訴訟起訴狀1 份在卷可按，
    是原告顯於刑事訴訟第一審辯論終結後始提起本件附帶民事
    訴訟，依照上開說明，原告之訴及假執行之聲請自均應予駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
