【裁判字號】    99,簡,4579
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8179
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以脅迫使人行無義務之事，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以脅迫使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告乙○○之前科紀錄應
    予補充為「乙○○曾於民國93年間因偽造文書案件，經本院
    以93年度簡字第4083號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定，於94年6 月1 日准予易科罰金
    執行完畢，又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第2117號判決判處有期徒刑一年
    二月確定，又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度訴字第622 號判決判處有期徒刑八
    月確定，並與上開有期徒刑一年二月接續執行後，於96年5
    月14日因縮短刑期假釋出監，並於96年8 月28日縮刑期滿執
    行完畢」，被告丙○○之前科紀錄應予補充為「丙○○曾於
    93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
    第1889號判決判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十
    月確定，於96年3 月8 日縮刑期滿執行完畢，又於94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1125號
    判決判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月確
    定，復於93年間因妨害自由案件，經本院以93年度訴字第16
    30號判決判處有期徒刑九月確定，嗣上開有期徒刑十月、六
    月、九月共3 罪，經本院以96年度聲減字第5397號裁定減為
    有期徒刑五月、三月、四月又十五日，並應執行有期徒刑十
    一月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，
    丙○○另於96年間因偽造文書案件，經本院以96年度訴字第
    213 號判決判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，再經本院以97年度聲字第
    30號裁定就該偽造文書罪之有期徒刑五月，與上開3 罪已減
    刑後之有期徒刑十一月，定應執行刑為有期徒刑一年三月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，於97年4 月2 日易科罰
    金執行完畢」，事實部分第17至19行「丙○○旋即承乙○○
    之指示，亦共同基於強制之犯意，與甲○○共乘不詳車號之
    自小客車前往上址，確保甲○○持上開卡片刷用。丙○○等
    人抵達該商店後，因店員表示甲○○並非卡片所有人，不得
    使用必須刷退，甲○○旋即衝出店外，並與丙○○發生拉扯
    、爭執，適有員警經過該地巡邏盤查，丙○○與『牛頭』旋
    即駕車逃逸」，應予更正為「丙○○旋即承乙○○之指示，
    渠2 人共同基於以脅迫使人行無義務之事之強制犯意聯絡，
    於同日（97年12月1 日）晚上推由丙○○與甲○○共乘不詳
    車號之自小客車前往上開位在三重市○○街之商店，俟抵達
    該商店後，丙○○即承其與乙○○間之強制犯意聯絡，以脅
    迫方式使甲○○將甲○○父親的荷蘭銀行信用卡1 張交付給
    該商店的店員鄭美瑩，而使甲○○行無義務之事，惟嗣因店
    員鄭美瑩欲查核持卡來店之人是否是信用卡所有人時，發現
    甲○○並非信用卡所有人，鄭美瑩遂表示不得使用信用卡必
    須刷退，甲○○旋即衝出店外，並與丙○○發生拉扯、爭執
    ，適有員警經過該地巡邏盤查，丙○○與『牛頭』旋即駕車
    逃逸」；證據部分編號5 「臺北縣政府警察局三重分局偵查
    隊查訪表1 紙」，應予更正為「臺北縣政府警察局三重分局
    偵查隊查訪表1 件（查訪對象『鄭美瑩』，見偵查卷第63、
    64頁）」，並予補充「診斷證明書1 份（見偵查卷第62頁）
    」、「被告乙○○、丙○○於本院訊問時之自白」外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第
    304 條第1 項之強制罪，核被告丙○○所為，係犯刑法第30
    4 條第1 項之強制罪。被告乙○○、丙○○就上開以脅迫使
    人行無義務之事之強制犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。查被告乙○○、丙○○有前述之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷足憑，其等
    於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰分別審酌被告之素行
    狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及就被告乙○○部分定其應執行刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
