【裁判字號】    99,聲,2752
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  施煌城
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第457號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆柒貳零公克，淨
重零點貳柒貳零公克，因鑑驗使用零點零零零壹公克，驗餘淨重
零點貳柒壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按安非他命係屬管制之第二級毒品，又查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款及第18條第1 項定有明文；又違禁物得單獨宣告沒
    收，違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項亦定有明文；本件由臺北
    縣政府局海山分局移送偵辦之被告施煌城涉嫌施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於民國98年10月23日以98年度毒偵字第4708號為不起訴處分
    確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，實稱毛重0.
    4720公克，淨重0.2720公克，因鑑驗使用0.0001公克，驗餘
    淨重0.2719公克（原聲請書僅載驗餘淨重0.2719公克）為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，
    有98年度安保管字第2448號扣押物品清單、交通部民用航空
    局98年7 月16日航藥鑑字第0983486 號毒品鑑定書附卷可證
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬（原聲請書漏載「銷燬」
    ）之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案之白色結晶1 包經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，實稱毛重0.4720公克，淨重0.2720公克，因鑑
    驗使用0.0001公克，驗餘淨重0.2719公克，檢出甲基安非他
    命成分等情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月16
    日航藥鑑字第0983486 號毒品鑑定書及臺北縣政府警察局海
    山分局扣押物品清單（98安保管字第2448號）附卷可稽（見
    98年度毒偵字第4708號第54、58頁），是該扣案物係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基安
    非他命，乃違禁物甚明；又被告所涉施用毒品犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4708號為不
    起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前
    開說明，本件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
