【裁判字號】    99,簡,1557
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32199 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「於民國98年3
    月29日上午9 時48分許」應更正為「於民國98年3 月29日12
    時許」、第7 行所竊之黑色腰包內容物應補充「存摺」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○與被告甲○○間，就上開竊盜犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人均有多項
    竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他人財物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告2 人之犯罪手段
    、被告乙○○坦認犯行，及被告甲○○始終否認犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
