【裁判字號】    99,訴,483
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第483號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟伍佰陸拾柒元，及自民
國九十八年十二月四日起至清償日止，按年息百分之二點四八五
計算之利息，並自民國九十九年一月五日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。但
被告得以新台幣伍拾捌萬肆仟伍佰陸拾柒元預供擔保而免為假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國94年9月30日，邀同丙○○、
    丁○○為連帶保證人，與原告簽訂青年創業貸款契約，而向
    原告借得新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自94年10
    月4日起至100年10月4日止，利息按郵政儲金二年期定儲利
    率加年息百分之1.45機動計算，第1年按月繳納利息，第2年
    起按月平均攤還本息，如1期未依約履行，視為全部到期，
    逾期清償在6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，原告並得以於
    法院為請求時之利率（現為年息百分之2.485）固定計算利
    息及違約金，不再機動調整，詎乙○○未依約繳納自98年12
    月4日起之本息，尚欠本金58萬4,567元及其利息、違約金未
    付，為此提起本件訴訟等情，並聲明：如主文第1項所示，
    並願供擔保請准宣告假執行。
二、乙○○則以：原告請求之金額有誤，請求之日期亦不合理，
    且違約金為何按利率百分之20計算等語，資為抗辯，並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出青年創業貸款契約、借據、
    授信約定書、借款還款電腦查詢單、郵政儲金二年期定儲利
    率歷史資料為證，已堪信為真實。
五、乙○○雖以前詞置辯，並提出利息計算表為證，惟該計算表
    就95年12月4日應繳利息（即95年11月4日起至95年12月3日
    止，共30日之利息）之日數誤為28日，計算基礎顯然有誤，
    已難採信，況其僅計算至96年6月3日止之利息而已，內容並
    不完整，是自難據以認定原告計算利息及請求金額不實，又
    本件原告請求利息、違約金之起迄期間及利率標準，皆有借
    據為憑，亦非無據，故乙○○所辯尚無可取。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求乙○○
    、丙○○、丁○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之，並依職權宣告乙○○、丙○○、丁○○得
    預供擔保而免為假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
