【裁判字號】    99,聲,2828
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑二年三月確定，於民國97年11月
    8 日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年6 月2
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經(一)本
    院97年度訴字第874 號判處有期徒刑八月；(二)臺灣臺東地方
    法院98年度訴字第45號判處有期徒刑八月、四月，應執行有
    期徒刑十月；(三)本院98年度訴字第1195號判處有期徒刑九月
    。上開案件經移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑
    滿日期為100 年2 月7 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    刑期終結日期為100 年1 月4 日，此有法務部矯正司99年6
    月2 日法矯司字第0990906119號函暨所附灣臺東監獄東成分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
