【裁判字號】    99,抗,118
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第118號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年4 月2
日本院99年度司票字第1568號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國98年12月3 日簽發，
    免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣（下同）55,000元，到
    期日96年12月4 日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於到期
    日提示後不獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票確係抗告人所簽發，惟其上所載到
    期日98年12月4 日並非伊填載，而係相對人自行填寫；抗告
    人於同年12月3 日向相對人借款55,000元，相對人並要求以
    每10天為1 期，需給付利息5,500 元，而抗告人自同年12
    月12日起至99年3 月2 日止已繳付利息共計49,500元，此後
    抗告人因不堪重利壓迫而無力負擔，詎相對人即開始以脅迫
    方式逼討債務，其間亦多次騷擾抗告人及父母住家，故相對
    人以違背善良習俗之高利貸向抗告人索取利息在先，復以脅
    迫方式威逼追討債務於後等語。惟抗告人所稱各節即使屬實
    ，亦屬抗告人與相對人間實體上之爭執問題，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，故本
    件仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
