【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第678號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭蒼澤律師
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（98年度簡附民字第391 號），本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱
    令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附
    帶為此請求；刑事法院如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不
    合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭仍應認原
    告之（起）訴不備其他要件，為不合法以裁定駁回之，有最
    高法院44年臺抗字第4 號判例、60年臺上字第633 號判例、
    66年臺上字第1094號判例意旨可資參照。
二、本件原告因被告犯有妨害家庭罪嫌，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，其主張略以：唐德源係原告之夫，為有配偶之
    人；被告原為唐德源之兄嫂，與原告原為妯褵關係，詎唐德
    源、被告竟基於通、相姦之犯意，於民國98年4 月12日晚間
    某時、同年月19日晚間某時，在唐德源承租位於臺北縣蘆洲
    市○○街119 巷13號2 樓3 室住處，接續為通、相姦行為。
    嗣於同月19日凌晨4 時10分許，經原告會同員警前往上址，
    當場查獲唐德源、被告2 人同床共眠，始悉上情。而查，被
    告與唐德源於96年、97年間亦有通姦情事，被告亦立切結書
    同意：「二本人今後斷絕與唐德源一切聯繫，包含互傳簡訊
    、電話聯絡、見面及性行為等。倘有違反，願聽從乙○○一
    切發落。」等語，被告違反此切結書內容，尚與唐德源互傳
    簡訊及電話聯絡，嗣原告依切結書內容，以存證信函通知被
    告應給付原告新臺幣（下同）50萬元，惟至今尚未給付，今
    又因相姦行為遭檢察官聲請簡易判決處刑，亦屬違反該切結
    書內容，原告因而就被告違反切結書部分請求給付50萬元，
    就被告相姦部分請求給付100 萬元，及均自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行等語。原告上開提起之附帶民事訴訟
    ，經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項之規定，以裁定移
    送民事庭。
三、經查，本院刑事庭98年度簡字第7634號妨害家庭案件，其刑
    事判決乃是認定被告於98年4 月12日晚間某時，在唐德源上
    址租住處，與唐德源為相姦行為，此有該案刑事判決及案刑
    事卷宗影本在卷可稽，可知原告因被告被訴犯罪事實所生之
    損害，係以「被告於98年4 月12日晚間某時與其夫唐德源為
    相姦行為所生之損害」為限（按此部分原告請求被告給付慰
    撫金，由本院另行判決），至被告於98年4 月19日晚間某時
    之相姦行為則未認定其成立犯罪，另被告違反上開切結書內
    容部分，並非基於刑事判決所認定之犯罪結果所產生，揆諸
    前揭判例意旨，原告並不得於刑事訴訟程序附帶提起此部分
    之民事訴訟，而應另行提起訴訟或謀求他途以為解決。
四、從而，本件原告此部分之訴（即被告於98年4 月19日晚間某
    時之相姦行及違反上開切結書內容部分）顯難認為合法，其
    假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
