【裁判字號】    99,簡,4973
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10824 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資現金新臺幣貳佰元、四
色牌貳副（各為壹佰壹拾貳張、柒拾壹張）均沒收。
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資現金新臺
幣貳佰元、四色牌貳副（各為壹佰壹拾貳張、柒拾壹張）均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄「
    扣得四色牌1 副、四色牌71張」更正為「扣得四色牌2 副（
    各為112 張、71張）」、證據欄一倒數第2 行「賭資500 元
    」更正為「賭資新臺幣200 元」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○並無前案紀錄，足認素行尚佳，此均有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，又被告丙○○已有二次賭博之前案
    紀錄，仍不知悛悔，復與被告乙○○、甲○○在公眾場所賭
    博財物，其等行為，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良
    風俗，惟被告丙○○、乙○○於犯後均坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之四色牌2 副（各為112 張、71張）均為當場賭博之
    器具；又賭資現金新臺幣200 元，則係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，爰均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
