【裁判字號】    99,訴,111
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第32818號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月拾日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國99年
1 月13日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本刑5 年以
上有期徒刑之罪，其行為嚴重危害社會治安，而有羈押之必要，
經依法羈押在案。其後，復經本院於99年3 月29日訊問被告後，
認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，自99年4 月13日起延長
羈押2 月在案。另，本院復於99年6 月7 日訊問被告後，仍認原
羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自99年6 月13日起延長羈
押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
