【裁判字號】    99,聲,2758
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，
    有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定
    ，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性
    界限之拘束（最高法院80年度台非字第473 號判例要旨參照
    ）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示竊
    盜、毒品危害防制條例等8 罪，先後經本院與臺灣臺北地方
    法院分別判處如附表所載之宣告刑，且均確定在案；又其中
    附表編號1 至7 所示竊盜、毒品罪等原受宣告刑，有為本院
    於民國（下同）98年11月13日以98年度聲字第5537號酌定應
    執行有期徒刑2 年10月確定等情節，此據聲請人敘明詳實，
    並提出各該案判決書、聲請簡易判決處刑書（以上均電腦列
    印本）、裁定書與執行案件資料表等均在卷可稽，復有本院
    99年6 月4 日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所列8 罪，合
    於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認核無違誤，依
    首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑為2 年11月。
四、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知
    判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人犯如附表編
    號1 至5 與編號7 至8 所載之竊盜、毒品罪等，固先後為本
    院及臺灣臺北地方法院各判處得易科罰金之有期徒刑，惟前
    開各罪因與附表編號6 記載不得易科之罪併合處罰，自不得
    為易科罰金。是以，本院就附表編號1 至5 、編號7 至8 列
    明之宣告刑，以及詳如主文欄所示受刑人應執行刑期之宣告
    ，均不另記載其易科罰金折算標準，附此說明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
