【裁判字號】    99,簡,4999
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案職棒簽賭電腦壹臺沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又被告數次賭博之行為，於自然
    意義上固屬數行為，惟均係在密接之時、地所為，各行為間
    之獨立性極為薄弱，顯係基於同一賭博犯意，依一般社會健
    全觀念難以強行分離，應認均係基於單一犯意接續所為，而
    包括於一行為予以評價，並均論以接續犯之一罪。爰審酌被
    告之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份）、犯
    罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社
    會善良風俗所肇危害，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    至扣案之職棒簽賭電腦1 台，係被告為前揭犯行所用之物，
    又為被告所有，業經其於警詢及偵查中供述明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之六合彩簽單1
    張、空白簽單1 本及開獎對照表8 張，非供本件犯罪所用之
    物，又非屬違禁物或本院應義務沒收之物，本院爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
