【裁判字號】    99,易,774
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4145號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以91年度
    上訴字1055號判處有期徒刑3 年確定，於民國94年6 月7日
    （起訴書誤載為95年6 月7 日，應予更正）假釋出監付保護
    管束，於95年6 月7 日（起訴書誤載為95年7 月19日，應予
    更正）假釋縮刑期滿視為執行完畢；復因過失傷害案件，經
    本院以97年度交簡字第989 號判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月又15日確定，於97年5 月16日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99
    年1 月21日凌晨2 時30分許，趁乙○○位於臺北縣新莊市○
    ○路163 巷10號2 樓住處大門未上鎖之機會，於夜間侵入乙
    ○○上開住處欲竊取財物，於陽台向屋內查看著手搜尋財物
    之際，適為自外返家之乙○○當場發覺，隨即上前制伏甲○
    ○並報警處理，甲○○致未得手。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，並經被害人乙○○在警詢時證述屬實，復有現場照片4
    幀在卷可稽。堪認被告自白與事實相符。是本件事證明確，
    被告前開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款於夜
    間侵入住宅竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。末
    查，被告前曾受有如事實欄第一項所述之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告於夜間侵入被害人乙○○住處行竊
    ，對被害人之生命、財產安全造成極大威脅，惟參酌其尚未
    竊得任何財物，犯後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
