【裁判字號】    98,訴,2761
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2761號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○
            吳宏城律師
            張國璽律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，被告對於民國99年
5 月14日本院所為判決，聲請補充判決，本院補充判決如下：
    主  文
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。又法院應依職權宣告假執行而未
    為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用第233
    條之規定，民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條分別定有
    明文。
二、本件98年度訴字第2761號債務不履行損害賠償事件，本院於
    99年5 月14日宣示判決，惟本院前揭判決就假執行之宣告漏
    未判決，爰依原告聲請而為補充判決如主文所示。
三、依民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條、第392 條第1 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
