【裁判字號】    98,交簡上,322
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第67
53號中華民國98年12月3 日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第26353 號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○於民國98
    年9 月18日下午4 時至5 時許，在臺北縣三重市某路邊攤飲
    用高粱酒，至同日近下午5 時許飲畢，於已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情況下，仍於同日下午5 時10分許，駕駛車
    號為BGQ-818 號重型機車離去前揭路邊攤，欲尋找晚餐之場
    所。嗣於同日晚間6 時15分許，其行經三重市○○街42號前
    時，經警盤查，並測得其呼氣酒精濃度已高達每公升0.65毫
    克，始悉前情，而認被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，量處罰金
    新臺幣六萬元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，其
    認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一
    審判決書所記載之證據及理由（如附件）。被告甲○○於本
    院審理時，對上揭犯行亦坦承不諱。
二、被告甲○○提起上訴，請求從輕量刑，惟原審已就量刑事由
    妥為斟酌，審酌被告明知服用酒類對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，危害交通安
    全，暨其犯罪後態度等一切情狀，所為量刑並無不當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
