【裁判字號】    99,聲,2785
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因強制性交案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第1870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強制性交案件，經本院判處有
期徒刑4 年4 月15日確定，於95年5 月3 日送監執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國99年6 月1 日核准假釋在案，依刑法
第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束，爰依刑事訴
訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
