【裁判字號】    99,易,945
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
60號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○與甲○○前係同事關係，因與甲○○有房租、工作
    等糾紛，竟基於傷害之犯意，於民國98年12月20日凌晨3 時
    許，攜帶黃色矽膠棒1 支（未扣案），並由不知情之吳信和
    （所涉傷害等犯行，業經檢察官以99年度偵字2060號為不起
    訴處分）駕駛車牌號碼7251-K E號自用小客車搭戴其前往甲
    ○○位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段360 號之公司宿舍，欲找
    甲○○理論，乙○○抵達上址後，令吳信和在大門口等候，
    先以自備之鑰匙開啟上開宿舍大門，復要求甲○○開啟房門
    ，因甲○○拒不開啟，乙○○竟基於侵入住宅之犯意，強行
    以腳踹開房門後，侵入屋內持上開矽膠棒毆打甲○○，致甲
    ○○受有頭部外傷併頭皮挫傷及顏面多處挫擦傷、雙上肢多
    處挫擦傷、背部及雙肩多處挫擦傷及雙下肢多處挫擦傷等傷
    害（所涉傷害、侵入住宅部分，業經撤回告訴，另由本院為
    不受理判決）。乙○○另基於使人行無義務之事之犯意，指
    示不知情之吳信和撥打電話予不知情之王俊淵，要求王俊淵
    攜帶擬好之和解書1 紙、筆及印泥等物，至上開宿舍樓下交
    予吳信和，再由吳信和轉交予乙○○，鐘文龍旋即在上開宿
    舍客廳裡，作勢欲毆打陳玉方並喝令甲○○在該擬好之和解
    書上填寫身分證統一編號、出生日期、地址及簽名，而以上
    開強暴之方式，強迫甲○○簽立該和解書，而使其行無義務
    之事。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1項 、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢、偵查中證述情節大致相符，且經證
    人吳信和於警詢及偵查中、證人王俊淵於偵查中證述明確，
    並有電梯翻拍照片及查獲現場照片共32張在卷可稽（見99年
    度偵字第2060號第39至54頁），足認被告自白與事實相符，
    自可採為認定事實之依據，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行，已與告訴人達成和解並賠償告訴人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
