【裁判字號】    99,簡,5058
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○原名游濱鴻.
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第11501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○、庚○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子伍顆
及賭資現金新臺幣壹拾壹萬捌仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、己○○、庚○○、戊○○、乙○○、丙○○
    、丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。被告等人數次賭博之行為，於自然
    意義上固屬數行為，惟被告等人均係在密接之時、地所為，
    各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及目的
    ，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意
    接續所為，而包括於一行為予以評價，並均論以接續犯之一
    罪。爰審酌被告甲○○等人犯罪之動機、目的、手段，賭博
    行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被
    告等人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之天九牌1 副、骰子5 顆，為當場賭博之器具；扣案之賭資
    新臺幣118,600 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
