【裁判字號】    99,簡,1606
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄第1 行「經臺灣臺北地方
    法院以95年度訴字第552 號判處有期徒刑1 年1 月確定」應
    更正為「經臺灣高等法院以95年度上訴字第2713號判處有期
    徒刑1 年1 月確定」、第5 行應補充為「並經臺灣高等法院
    以95年度上易字第2574號判決駁回上訴確定」及第7 行應補
    充為「上開施用毒品及詐欺罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲
    字第1096號裁定減刑」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為
    未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定按既
    遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告有多項竊
    盜、違反毒品危害防制條例之前科紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不
    勞而獲，欲竊取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人財產
    安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、手段、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1 把
    係被告所有，且供其犯本案之罪所用之物，業據被告供承明
    確（見偵卷第5 頁背面、第35頁），應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
