【裁判字號】    99,易,945
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2060
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○前係同事關係，
    因與告訴人有房租、工作等糾紛，竟基於傷害之犯意，於民
    國98年12月20日凌晨3 時許，攜帶黃色矽膠棒1 支（未扣案
    ），並由不知情之吳信和（所涉傷害等，另為不起訴處分）
    駕駛車牌號碼7251-KE 號自用小客車搭戴其前往告訴人位於
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段360 號之公司宿舍，欲找告訴人理
    論，被告抵達上址後，令吳信和在大門口等候，先以自備之
    鑰匙開啟上開宿舍大門，復要求告訴人開啟房門，因告訴人
    拒不開啟，被告竟基於侵入住宅之犯意，強行以腳踹開房門
    後，侵入屋內持上開矽膠棒毆打告訴人，致告訴人受有頭部
    外傷併頭皮挫傷及顏面多處挫擦傷、雙上肢多處挫擦傷、背
    部及雙肩多處挫擦傷及雙下肢多處挫擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害、第306 條之侵入住宅罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害、侵入住宅等案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害、第306 條之侵
    入住宅罪嫌，依同法第287 條前段、第308 條第1 項之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解並撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
