【裁判字號】    99,交聲,608
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第608號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年2 月25日所為之處分（
原處分：板監裁字第裁41-CR0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號LC8-
    002 號重型機車，於民國99年1 月10日10時40分許，因停放
    在臺北縣永和市○○○路○ 段205 號前之禁止臨時停車處所
    ，經警拍照採證後製作舉發違反道路交通管理事件通知單予
    以舉發，異議人不服提出申訴，復經交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站於99年2 月25日製作板監裁字第裁41-CR0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，以異議人在禁止臨
    時停車處所停車為由，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600
    元等語。
二、異議意旨略以：異議人係將上開機車停放在第一格之停車格
    內，因為被他人移車，導致車子變成在黃線格邊緣而被開單
    ，故聲明異議等語。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處600 元以
    上1200元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款定有明文。又依道路交通標誌標線號誌設置規則第173
    條規定，「黃色網狀線」係用以告示車輛駕駛人禁止在設置
    本標線之範圍內臨時停車，防止交通阻塞。
四、本件異議人所有之車號LC8-002 號重型機車，因停放在臺北
    縣永和市○○○路○ 段205 號前劃有黃色網狀線之區域內，
    經警於99年1 月10日10時40分許拍照指稱違規停車而舉發之
    事實，業據異議人自承在卷，並有彩色採證照片1 張、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁41-CR0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可稽，堪認屬實
    。異議人雖以前詞置辯，惟其所有之上開機車違規停車（停
    放在禁止臨時停車處所）之事實，已有上開採證照片附卷可
    憑，異議人復未提出其他證據以資證明確遭他人移動車輛致
    生違規，其空言否認有違規停車之事實，尚不足採。從而，
    原處分機關以上開機車停放在禁止臨時停車處所為由，依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、第7 條之2 第1
    項第7 款、第2 項但書第4 款、第4 項之規定，裁處異議人
    罰鍰600 元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
