【裁判字號】    99,交易,337
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第335 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年12月10日20時10分許許，飲用酒類後
    （呼氣酒精濃度達每公升0.28毫克，業經不起訴處分），駕
    駛車牌號碼013-EV號營小客車沿臺北縣蘆洲市○○○路○ 段
    往中山一路方向行駛，行經臺北縣蘆洲市○○○路○ 段148
    號前，欲往永安南路1 段146 巷方向左轉時，本應讓直行車
    輛先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，適對向有告訴人乙○○騎乘車牌號碼K3U-181 號重型機
    車，沿臺北縣蘆洲市○○○路○ 段往中山二路方向行經此處
    ，被告所駕營小客車前車頭因而撞擊告訴人所騎機車，致告
    訴人人車倒地，並受有右大腿骨骨骨折、多處擦傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪；依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6 月7 日遞狀
    撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
