【裁判字號】    99,訴,1847
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4384號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院（起訴書誤載為最高法院）以82年度上重更二字第
    35號判處無期徒刑確定，於民國97年3 月27日假釋出監併交
    付保護管束，現仍在假釋期間。詎其不知悔改，基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年5 月3 日經台灣板橋地方法院檢察
    署觀護人室採集尿液送驗回溯26小時內某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因。經採尿送驗後，因呈鴉片類陽性反
    應，因認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分
    別定有明文。查行為人施用毒品案件，依毒品危害防制條例
    第20條第3項、第1項及第23條第2項之規定，需行為人係觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之施用毒品罪者，始由檢察官依法追訴，若
    未經觀察、勒戒或強制戒治之程序而犯毒品危害防制條例第
    10條之施用毒品罪，或觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放5
    年後，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，均應
    由檢察官向法院聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，如認無繼續施用毒品傾向者，即應釋放，並為不起
    訴處分，如認有繼續施用毒品傾向者，則由檢察官向法院聲
    請裁定令入戒治處所強制戒治。是依毒品危害防制條例第23
    條第2項規定，受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年
    內再犯，即為檢察官就行為人施用第一、二級毒品犯行提起
    公訴之程序要件。
三、經查，被告前於81年間因販賣毒品案件，經檢察官提起公訴
    後，復經臺灣高等法院以82年度上重更二字第35號判處無期
    徒刑確定，於83年7 月26日入監服刑，迄97年3 月27日假釋
    出監併交付保護管束，除此之外，並無其他犯罪或在監之前
    案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全
    國紀錄表各1 份附卷可查，足見本件被告被訴施用第一級毒
    品之犯行前均未曾受觀察、勒戒或強制戒治之執行。則被告
    本件施用毒品犯行，自不符合毒品危害防制條例第23條第2
    項所規定應行提起公訴之程序要件，檢察官未查上情，逕行
    提起本件公訴，自屬起訴之程序違背規定，且無從補正，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
            刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
