【裁判字號】    99,消債清,98
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第98號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月九日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：
    一、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵
    守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行。」、「法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。前項裁定，不得抗告。」、「法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序」、「債務
    人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序。前項同時終止清算程序之裁定
    得為抗告。第一項裁定應公告之，並送達於已知之債權人。
    」，消費者債務清理條例第56條、第83條、第16條第1 項、
    第85條前段定有明文。
二、經查：本件聲請人（即債務人）於民國98年8 月24日開始更
    生程序，本院於99年5月12日通知聲請人應於99年5月26日下
    午2時30分到庭接受詢問調查，聲請人業於99年5月14日收受
    通知並有送達證書為證，嗣後聲請人並未遵期到庭；本院司
    法事務官於99年5月26日下午2時45分以電話聯絡聲請人，聲
    請人於電話中表示無法請假到院，並請求將更生程序轉為清
    算程序處理等情，有通知函（稿）、送達證書及公務電話紀
    錄在卷可憑（見本院卷98年度司執消債更字第666號卷二第4
    至6 頁），是聲請人顯有未遵守本院之命令致更生程序無法
    進行之情形，堪認已符合本條例第56條第2 款規定，爰依上
    開規定裁定如主文。又依聲請人所提出之國稅局財產歸屬資
    料清單，其名下並無任何財產，本院參酌本件清算程序之規
    模，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上
    開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
