【裁判字號】    99,撤緩,137
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件（臺灣板
橋地方法院98年度訴字第2651號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經鈞院於民國98年9 月18日以98年度訴字第2651號（98
    年度毒偵字第3650號）判處有期徒刑10月，緩刑5 年，並應
    完成戒癮治療，緩刑期間付保護管束，同年10月5 日確定。
    茲查該受刑人在緩刑期間內之99年1 月27日16時許為警採尿
    前26小時內某時另犯施用第一級毒品罪，經鈞院於99年4 月
    30日以99年度訴字第1050號判處不得易科罰金之有期徒刑7
    月確定，並於99年5 月24日確定，受刑人因有上揭之犯罪事
    由，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰聲請撤銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第
    75 條 第1 項第1 款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。本案聲請意旨指稱
    受刑人有前揭於緩刑期間內故意犯他罪，並在緩刑期內受逾
    6 月有期徒刑之宣告確定乙節，有本院98年度訴字第2651號
    、99年度訴字第1050號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，是聲請人聲請撤銷緩刑，於法即無不合，爰依
    法撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
