【裁判字號】    99,簡,5067
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5067號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2304號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點伍壹
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充為「被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1386號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國93年9 月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3759號處分不起訴
    ；又因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院以96年
    度簡字第1241號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日確定，復經本院以96年度聲減字第4378號
    裁定減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日，其又因違反毒品危害防制條例轉讓毒品案件，
    經本院以96年度訴字第4566號判決判處有期徒刑十月，減為
    有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算壹日確定；
    其所犯上開有期徒刑一月又十五日、五月，復經本院以98年
    度聲字第1050號裁定應執行有期徒刑六月，如易科罰金以新
    台幣一千元折算壹日，於98年12月24日准予易科罰金執行完
    畢；其另因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經國防部
    北部地方軍事法院以97年度訴字第143 號判決判處有期徒刑
    一年二月確定，於99年1 月3 日執行完畢」；證據部分應予
    補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」、「卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前
    述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律
    效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命
    ，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非
    難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之安非他命1 包（淨重0.51公克），為第二級毒品，係
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
