【裁判字號】    99,訴,695
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第695號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（99年度簡附民字第19號），本院於
中華民國99年5 月25言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十九年一月二十七
日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告明知原告之妻即訴外人許○○為有配偶之
    人，竟基於與人相姦之接續犯意，與許○○於民國98年3 月
    至5 月間，先後在台北縣中和市○○路3 號「坎城汽車旅館
    」、台北縣中和市○○路59號9 樓「全家旅店」、台北縣板
    橋市○○路14巷3 號「挪威森林」及台北縣中和市○○路13
    號「皇都旅館」多次性交。嗣因被告不滿許○○提出分手而
    發送恐嚇簡訊予許○○，許○○不甘遭受恐嚇，而於同年5
    月22日，向原告和盤托出，原告始知上情，並對被告提出告
    訴。被告刑事案件部分，業經鈞院刑事庭於99年1 月21日以
    99年度簡字第153 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定在
    案。被告明知許○○為有配偶之人而仍與之相姦，顯係以故
    意違背善良風俗之方法加損害於原告，原告自得依侵權行為
    法律關係，請求被告賠償原告精神慰撫金100 萬元等語。求
    為判決：被告應給付原告100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日（即99年1 月27日）起至清償日止，按年息2%計算之利息
    ；願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告明知訴外人許○○與原告有婚姻關係，為有配
    偶之人，竟基於相姦之接續犯意，於前揭時、地與許○○發
    生多次性關係之事實，業據被告於上開刑事案件警詢、偵查
    中自白，復經許○○證述在卷，並有被告所傳簡訊之照片影
    本6 張可佐，有上開刑事案宗影印卷在卷足稽，且被告刑事
    責任部分，亦經本院99年度簡字第153 號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3 月確定在案等情，有該案刑事判決可證。而被告
    對於原告上開主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前
    段規定，即應視同自認，是原告上揭主張之事實，自堪信為
    真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規定，於不法侵
    害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身份法益而情節重
    大者，準用之。民法第184 條第1 項、第195 條第1 項前段
    、第3 項分別定有明文。查本件被告明知訴外人許紋綺與原
    告間有婚姻關係，為有配偶之人，竟仍與之為相姦行為，侵
    害原告基於配偶關係之身份法益，破壞原告婚姻共同生活之
    圓滿、安全及幸福，情節自屬重大，難謂於原告精神上無造
    成痛苦，是原告自得依上開規定請求被告賠償精神上之非財
    產損害賠償。
六、次按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦
    為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不
    可斟酌雙方身份資力與加害程度，及其他各種情形核定相當
    之數額，有最高法院51年台上字第223 號判例要旨可資參照
    。本院審酌原告為大學畢業，從事金融保險業，而名下除有
    房屋、土地各2 筆外，尚有多筆投資；被告則為國中畢業，
    從事房屋仲介工作，名下僅有汽車1 輛，並無不動產及有價
    證券（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第19892 號卷
    第4 、9 頁，調查筆錄；本院卷第40、45、46頁，兩造稅務
    電子閘門財產所得調件明細表）；並參酌被告與訴外人許○
    ○相姦之期間達數月，對於原告婚姻生活圓滿所造成之影響
    自屬非淺之被告侵害程度，以及原告所受精神上痛苦情形等
    一切情狀，認原告請求被告賠償精神上所受之非財產損害，
    以50萬元為適當，應予准許；逾此金額之請求，則屬過高，
    應予駁回。
七、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償精神慰
    撫金50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年1 月27日起至
    清償日止，按年息2%計算之利息，為有理由，應予准許；逾
    此部分之請求，則為無理由，應予駁回。
八、本判決原告勝訴部份，為所命給付之金額未逾50萬元，依民
    事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行
    。
九、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本，係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
