【裁判字號】    99,簡,3050
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳陸玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告之前科紀錄應
    更正為：「甲○○前因：(一)施用第一級毒品案件，經台灣基
    隆地方法院95年度訴字第767 號判處有期徒刑7 月確定；(二)
    施用第二級毒品案件，經台灣基隆地方法院95年度基簡字第
    1210號判處有期徒刑4 月確定；嗣上開2 罪經同院96年度聲
    減字第488 號裁定，分別減為有期徒刑2 月、3 月15日，並
    定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於96年9 月2 日縮刑期滿
    執行完畢；又因(三)施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院分別
    判處有期徒刑8 月、5 月確定；(四)因施用毒品案件，經基隆
    地方法院96年度訴字第718 號分別判處有期徒刑7 月、4 月
    確定，嗣上開(三)之罪刑經減刑並與(四)之罪刑定應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月確定，於98年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。
    」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾有多次毒品前科，仍不知警惕，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌
    其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2700公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，剩餘0.2698公克），爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。至扣案之吸食
    器燈泡1 個、吸管1 支、勺子1 支，被告否認為其所有，供
    稱係友人孫青雨所有等語，核與證人孫青雨於警詢時供述之
    情節相符〔見偵查卷第19頁〕，是被告上開所辯尚有所據，
    該等物品既非被告所有，自不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
