【裁判字號】    99,訴,1167
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  葉月雲律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8976號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑柒年貳月。扣案長刀及短
刀各壹把，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，飲酒後於民國99年3 月12日
    凌晨0 時54分許，攜帶其自行以金屬片所磨製客觀上足以對
    人之生命、身體構成威脅，可作為兇器使用之非屬槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管之長刀及短刀各1 把，前往址設臺北縣
    三重市○○路○ 段63號之「統一便利商店」內，在結帳櫃臺
    前從外套裡取出前開長刀（另前開短刀則暫放在其長褲口袋
    內備用），朝櫃臺內之店員乙○○比畫表示要搶劫，並喝令
    乙○○將收銀機內之款項取出，而以此強暴、脅迫之方式，
    至使乙○○身體及精神上不能抗拒，被迫將其所管領之新臺
    幣（下同）4,700 元放置在櫃臺上，甲○○於強取前揭款項
    得手後，旋離去該商店逃逸。嗣經警獲報循線於同日凌晨1
    時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段179 巷26號前查獲甲
    ○○，並當場扣得上揭4,700 元（業經乙○○領回）、長刀
    及短刀各1 把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案以下認定事實所引用之證據，檢察官、被告甲○○與選
    任辯護人均未就證據能力表示異議，而各該證據依刑事訴訟
    法規定，經核亦皆無不具證據能力之情事，故本院認均得作
    為認定被告有罪之依據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察
    官訊問時所為之證述相符，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、呼氣酒精濃度測定紀錄表各1 份、
    本案監視器錄影畫面光碟1 片、監視器錄影畫面翻拍照片12
    張及扣案物照片7 張附卷可稽，另有長刀及短刀各1 把扣案
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所指之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行為時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查扣案長刀
    及短刀各1 把均為金屬材質，且具有鋒利刀刃部位，業經本
    院於審理期日當庭勘驗無訛，有99年6 月1 日審判筆錄在卷
    可憑，如持前揭扣案刀具攻擊人體，客觀上顯足以造成嚴重
    之傷害，堪認前開刀具客觀上具有殺傷力而皆可供作為兇器
    之使用無疑。是核被告甲○○攜帶扣案長刀及短刀遂行上開
    強盜犯行，有刑法第321 條第1 項第3 款之情形，所為係犯
    刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪。爰審酌被告刑案前
    科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度、所強盜
    財物業經告訴人乙○○領回，及其於犯後尚知坦認犯行等一
    切情狀，認公訴檢察官具體求處有期徒刑8 年尚嫌過重，而
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案長刀及短刀各
    1 把均為被告所有，業據被告於本院審理時陳明在卷，且前
    開刀具經核屬供或預供被告為前揭攜帶兇器強盜犯行所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第330 條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
