【裁判字號】    99,訴,711
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第711號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十九年一月十日起
至九十九年七月十日止按年息百分之一點八一、九十九年七月十
一日起至一百年七月十日止按年息百分之二點二一、一百年七月
十一日起至清償日止按年息百分之二點六六計算之利息，並自九
十九年二月十一日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論其日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年7月10日向原告借款新臺幣（下
    同）200萬元，約定借款期間自98年7月10日起至118年7月10
    日止，還本付息方式為自借款日起，前2年（即前24個月）
    為寬限期，在此期間按月付息，寬限期滿，自100年7月10日
    起，按月於每月10日依年金法，平均攤還本息，借款利息計
    付方式，自98年7月10日起至99年7月10日止，按原告公告之
    定儲利率指數（下稱原告利率）加碼年息百分之0.9機動計
    息，自99年7月10日起至100年7月10日止，按原告利率加碼
    年息百分之1.3機動計息，自100年7月10日起自118年7月10
    日止，按原告利率加碼年息百分之1.75機動計息，如1期未
    依約履行，視為全部到期，逾期清償在6個月內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之
    20計付違約金，詎被告於99年2月10日起即未依約償還利息
    ，迭經催討無效，尚欠本金200萬元及利息、違約金等情，
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據為證，且為被告所不爭
    執，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
