【裁判字號】    99,簡,4978
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾捌張、拖牌戰將紙貳張
、估價單壹本及對照表壹拾伍張均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄補充：「被告甲○○於偵
    查中矢口否認有販賣六合彩明牌之犯行，並於偵查中辯稱：
    扣案證物係別人拿給伊影印的云云，惟查；上揭犯罪事實業
    據被告於警詢中供稱：『我沒有經營六合彩賭博，我只有在
    販賣香港六合彩明牌』等語明確（見偵查卷第6 頁），並有
    扣案之簽單18張、拖牌戰將紙2 張、估價單1 本及對照表15
    張等物附卷可參。又被告初於警詢中坦承其僅販賣六合彩戰
    將拖牌及對照明牌單，1 張以新臺幣2 元販售予不特定人士
    ，後於偵查中改稱上開扣案物品係別人拿給伊印的，被告之
    供述反覆不一，顯有矛盾。是被告上開所辯，顯係飾卸之詞
    ，委無可採。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款以文字公然煽
    惑他人犯罪之罪。又被告自民國（下同）98年1 月初某日起
    至99年4 月22日20時30分許為警查獲時止，反覆密接於同一
    公眾得出入之場所販售六合彩明牌，顯見其主觀上具有同一
    營利之意圖甚明，核其行為，本質上具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，足認係集合多數犯罪行為而成立獨
    立犯罪型態之『集合犯』，應為包括之一罪。爰審酌被告前
    即因妨害秩序案件，為法院判刑（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思警惕，再犯本
    件販賣六合彩明牌單，以文字煽動不特定民眾從事六合彩簽
    賭，助長賭博投機風氣，應予非難，兼衡其素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所獲利益及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至扣案之簽單18張、拖牌戰將紙2 張、估價單1 本及對照表
    15張等物，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，業經被告
    於警詢中坦認在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第153條
以文字、圖畫演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以下
有期徒刑，拘役或1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背法令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
