【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  禾原實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾伍萬捌仟元後，本院98年度司執字第
10630號強制執行事件之強制執行程序，於本院97年度重訴字第
572號確認及債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。又依強制執行法第18條第2
    項裁定停止執行之權，惟有異議之訴等訴訟之受訴法院有之
    ，此觀該條項規定，不難明瞭。本件抗告人雖曾向台灣台北
    地方法院提起異議之訴，但在該事件未確定前，應否裁定停
    止執行，惟有受訴法院之該地方法院有此決定權，非受訴法
    院之原法院則無此權（參照最高法院70年度台抗字第58號裁
    判意旨）
二、本件聲請人以其向本院提起97年度重訴字第572號確認之訴
    及債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第10630號強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院審酌97年度重訴字第572號、台灣高等法院98年度重
    上字第391號判決，及本件聲請人於民國99年5月28日提起第
    三審上訴理由狀，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院98年度司執字第10630號強制執行事件
    ，相對人係以本院97年度票字第9466號准許本票金額新台幣
    （下同）1916萬元及利息強制執行之裁定，為其執行名義，
    就聲請人之財產予以執行。而本件相對人因停止執行可能遭
    受之損害，應為遲延受償之利息損失，亦即自停止執行時起
    至本案訴訟即上開確認之訴及債務人異議之訴訴訟終結止之
    利息損失。參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點，第
    三審通常程式審判案件之期限為1年，本件聲請人業於99年5
    月28日提起確認之訴及債務人異議之訴上訴於最高法院，因
    而致相對人之執行延宕期間約為1年，故相對人因停止執行
    不當而可能遭受之損害應為95萬8000元【計算式：00000000
    元×5%×1年＝958000元，元以下四捨五入】，此為相對人
    因聲請人提起債務人異議之訴而停止執行致未能即時受償之
    損害額，爰酌定如主文第1項所示之相當擔保金額，予以准
    許。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
