【裁判字號】    99,簡,4983
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之
「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告乙○○在內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受
    通知聯者簽章」欄位上偽造「甲○○」之簽名1 枚，表示簽
    名者收受該通知聯之旨，具有收據之性質，而屬私文書，被
    告復將上開私文書繳還警員而持以行使之，是核其所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在上
    開私文書上偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而
    偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告意圖規避罰責而冒用「甲○○
    」名義，足使被冒名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響警察機
    關及監理機關對道路交通管理事件裁罰之正確性，破壞社會
    大眾對於文書真實性之信賴，所生危害非輕，兼衡其有多項
    前案紀錄，足認素行不良及其智識程度、手段、犯罪後於偵
    查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「甲○○」簽名1 枚
    ，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │內政部警政│收受通知│偽造之「林涎│國道公路警│
│    │署國道公路│聯者簽章│瑞」簽名1 枚│察局第七警│
│    │警察局公警│        │            │察隊公警七│
│    │局交字第  │        │            │刑字第0990│
│    │Z7A011078 │        │            │790058號偵│
│    │號舉發違反│        │            │查卷第20頁│
│    │道路交通管│        │            │          │
│    │理事件通知│        │            │          │
│    │單移送聯  │        │            │          │
│    │          │        │            │          │
│    │          │        │            │          │
└──┴─────┴────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
