【裁判字號】    99,簡,4925
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之猥褻影音光碟共肆片
、新臺幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成（最高法院83年
    度臺上字第5689號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第235 條第1 項販賣猥褻之影音光碟罪。被告公然
    陳列及持有猥褻物品之低度行為，均應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079、3937、4686號判決要旨均可資參照
    ）。是以觀諸被告於前案為警查獲之後，復自民國99年4 月
    6 日起至同年4 月24日10時許為本案警方查獲時止，在密接
    時間及同一地點販賣猥褻影音光碟之具體情狀，足認被告係
    另行基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下
    具有反覆、延續性質之集合行為，而侵害同一社會法益，應
    另行論以集合犯之一罪（最高法院97年度台上字第621 、45
    06號刑事判決參照）。爰審酌被告販賣猥褻之影音光碟，影
    響社會善良風俗，然被告販賣時間非久，造成公序良俗之危
    害並非至鉅，兼衡被告犯罪之動機、犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表所示之影音光碟共4 片，屬猥褻物品，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第235 條第3 項規定宣告沒
    收；另扣案之現金新臺幣60元係被告因犯罪所得之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條第1 項
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────┬───────┐
│編號│猥褻之影音光碟名稱    │數量          │
├──┼───────────┼───────┤
│ 一 │MAY DAYS              │壹片          │
├──┼───────────┼───────┤
│ 二 │CUMMING of AGE        │壹片          │
├──┼───────────┼───────┤
│ 三 │PRIME CUPS 8          │壹片          │
├──┼───────────┼───────┤
│ 四 │SCHOOL'S OUT          │壹片          │
├──┼───────────┼───────┤
│    │總計                  │共肆片        │
└──┴───────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
