【裁判字號】    99,司聲,789
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第789號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度執全字第三四四四號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會臺北分會於民國九十三
年十一月十日出具之保證書准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院93年度裁全字第5968號民事裁定，提供財團法人法律扶
    助基金會臺北分會所出具之保證書為擔保後，聲請對相對人
    為假扣押執行在案。茲因上開假扣押裁定之本案訴訟業經兩
    造於本院94年度訴字第194號成立訴訟上和解 ，另聲請人亦
    已聲請撤回本院93年度執全字第3444號假扣押強制執行程序
    ，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行
    使，爰依法聲請返還前開保證書等語；並提出本院93年度裁
    全字第5968號民事裁定、財團法人法律扶助基金會臺北分會
    保證書、本院民事執行處執行命令、 本院94年度訴字第194
    號和解筆錄、 民事撤回假扣押強制執行聲請狀等件影本各1
    份及臺北敦南郵局第197號存證信函原本暨回執正本各1份為
    證。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國（下同）93年11月1日以93年
    度裁全字第5968號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以93年度執全字第3444號對相對人為假扣押執行，嗣聲
    請人於99 年2月24日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第 104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人並已於同年 4月13日定20日以上期間以臺北敦南郵
    局第197 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於同年
    4月27日收受後迄未行使權利 ，復有存證信函原本及其回執
    正本各1份、本院民事紀錄科查詢表5份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
