【裁判字號】    99,簡,5068
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5068號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳木律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20189 、32413 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序審理判決如下：
    主      文
丁○○共同以脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、王克正為設在臺北縣新莊市○○路327 之1 號前鋒帳務管理
    有限公司（下稱前鋒公司）之總經理，其與羅裕琳得知德坤
    股份有限公司（下稱德坤公司）位在臺北縣中和市○○街79
    、87、95、101 號6 樓（下稱系爭建物）之廠房遭法院查封
    且欲拍賣，與羅裕琳意圖從中牟取不法利益，遂假借取得德
    坤公司之債權人萬向國際貿易有限公司（下稱萬向公司）授
    權處理使用系爭建物，並以繳交管理費之方式製造占用系爭
    建物之假象，以便日後得向拍定者或取得系爭建物所有權者
    要求財物以換取渠等放棄占有。嗣吳博揚、吳春涼於民國96
    年8 月20日拍得系爭建物，經由甲○○仲介出售系爭建物予
    乙○○，而乙○○委託丙○○查看系爭建物之電力設備，丙
    ○○遂與甲○○於同年月21日前往系爭建物，惟央請鎖匠開
    啟公共走道後門後，發現系爭建物為空屋且斷水斷電，因而
    未進入察看。詎王克正得知上情，自居為系爭建物權利人，
    向警申告甲○○、丙○○破壞門鎖等犯行。而甲○○得知王
    克正向警申告一事，遂於同年月22日上午前往系爭建物所屬
    位於臺北縣中和市○○街79、87、95、101 號1 樓之MIT 國
    際科技大樓管理中心，該管理中心人員亦通知王克正，羅裕
    琳、王克正與賴光德、陳俊宇、丁○○及其餘真實姓名、年
    籍不詳之成年男子3 、4 人共同基於脅迫使人行無義務之事
    犯意聯絡（王克正、羅裕琳、賴光德、陳俊宇另為判決），
    由王克正邀同賴光德、陳俊宇、丁○○及其餘真實姓名、年
    籍不詳之成年男子3 、4 人，於同日上午9 時許，前往MIT
    國際科技大樓管理中心，王克正質問甲○○何以進入系爭建
    物，雙方發生爭執，渠等復挾多名男子同行，而甲○○人單
    勢孤，同行其中1 名男子即以台語對甲○○恫稱：「你三小
    、你算老幾，這損失你賠得起嗎？」等語，王克正亦以若不
    交出拍定人之資料，後果自行負責等語恫嚇甲○○，以此方
    式脅迫甲○○交出拍定人、聯絡方式等資料，然經甲○○以
    拍賣資訊可自行查詢推託不予提供而未遂。
三、案經刑事警察局、臺北縣政府警察局刑事警察大隊、臺北縣
    政府警察局中和分局、土城分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指揮偵辦。
四、被告於警、檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦承
    不諱，且有證人甲○○、丙○○於警詢及檢察官偵查中之證
    述、證人即同案被告賴光德於檢察官偵查中之證述，及卷附
    監視錄影畫面、通聯紀錄可資佐證，足認被告前開自白與事
    實相符，堪信為真。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自
    應依法論科。
五、刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、
    自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言，
    如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以危
    害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑法
    第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇安全罪（參最
    高法院72年臺上字第5618號判決）。核被告所為，係犯刑法
    第304 條第2 項、第1 項之強制罪。被告與羅裕琳、王克正
    、賴光德、陳俊宇及其餘真實姓名、年籍不詳之成年男子2
    、3 名就前開強制犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。被告於前開強制過程中，所為言語恫嚇之恐嚇危害安
    全犯行，應係強制罪之部分行為，毋庸另予論罪，公訴人認
    被告所為另構成刑法第305 條恐嚇罪，容有未洽。被告與羅
    裕琳、王克正、賴光德、陳俊宇著手對甲○○實施強制犯行
    而不遂，均為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕之。
    爰審酌被告受王克正之邀，即助其對甲○○實施強制犯行，
    要無可取，為衡其對甲○○強制之時間非長，係以言語恫嚇
    為之，相較以肢體暴力所為情節輕微，及其素行、犯罪動機
    、目的、手段，犯罪後坦承犯行，表示悔悟，態度尚可，而
    檢察官以被告所犯係構成恐嚇及強制2 犯行而求處有期徒刑
    6 月，尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第25條、第28
    、第304 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十二庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
