【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第16號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院99年度聲再字第16號中華
民國99年3月31日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所為
    裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而定
    （參照最高法院92年度臺抗字第60號裁定意旨參照）。此所
    稱裁定，包含駁回再審聲請之裁定（最高法院25年第3 次民
    刑庭總會決議意旨參照）。又對簡易判決所為第二審上訴，
    準用第三篇第一章及第二章除第361 條以外之規定；對簡易
    程序案件所為裁定之抗告，準用第四篇之規定，刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項至第5 項分別定有明文。從而，對於簡
    易判決，提起第二審上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭
    為第二審判決者，因第三篇第三章有關第三審規定，不在刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項所定準用範圍內，即不得對上
    述簡易案件第二審判決提起第三審上訴，則對於該管第二審
    地方法院合議庭所為之裁定，亦不得提起抗告。縱原裁定正
    本誤載為得抗告字樣，亦不發生法律之效力（最高法院69年
    度臺抗字第137 號判例參照）。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因誣告案件，先經本院於民國
    98年4 月28日以98年度簡字第2930號簡易判決判處拘役30日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，再經
    本院合議庭於99年3 月4 日以98年度簡上字第740 號判決駁
    回上訴確定，此有上開判決書附卷可參。揆諸前揭說明，本
    院所為駁回受判決人聲請再審之裁定，自屬「不得上訴於第
    三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，抗告人自不得
    提起抗告。另本院前揭99年度聲再字第16號裁定書正本之末
    端雖記載「如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出
    抗告狀」，惟該記載係誤植，且得否抗告，係以法律規定為
    準，不因裁判附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生本
    院裁定因此更易為得抗告之法律上效力。從而，本件抗告人
    提起抗告，顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
