【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8 條、第43條第1 項、第44條分別定有明文
    。
二、查本件聲請人聲請更生，認有請聲請人補充說明之必要，經
    本院裁定命其20日內，補提相關資料加以說明，惟該裁定於
    民國99年4 月9 日寄存送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    可稽，並已於同年4 月19日發生送達之效力。詎聲請人迄今
    猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事第三庭  法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
