【裁判字號】    99,交聲,1350
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1350號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名朱熙弘.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年5 月26日北監
蘆字第裁46－AX0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：臺北市政府警察局北市警交字第AX00
00000 號）聲明異議，本院裁決如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未
    滿550 立方公分之機器腳踏車通行，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第178 條定有明文。次按道路交通安全規則所稱之
    「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行
    駛之車輛（包含機器腳踏車）；機器腳踏車行駛之車道，應
    依標誌或標線之規定行駛，道路交通安全規則第2 條第1 項
    第1 款、第99條第1 項亦有明定。又汽車駕駛人，爭道行駛
    而有機器腳踏車不在規定車道行駛之情形者，處新臺幣（下
    同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第45條第13款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國93年11月
    22日上午7 時43分許，因騎乘車牌號碼JG2—139號重型機車
    ，行經中山路時，因「機器腳踏車不在規定車道行駛」，由
    臺北市政府警察局士林分局社子派出所員警逕行填掣北市警
    交字第AX0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單對受
    處分人舉發「機器腳踏車不在規定車道行駛」之違規，並移
    送原處分機關處理。嗣經原處分機關於95年5 月26日依道路
    交通管理處罰條例第第45條第13款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43、44、61條規定，以北監蘆字
    第裁46－AX0000000 號違反道路交通管理事件裁決書認定受
    處分人「機器腳踏車不在規定車道行駛」而裁處罰鍰1,800
    元在案。
三、異議意旨略以：伊未曾收到告發單，如為逕行舉發，應有照
    片為證，是本件違規舉發及裁處，實難令人甘服，為此聲明
    異議，請求撤銷原裁決處分云云。
四、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。經查：交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站於95年5 月26日北監蘆字第
    裁46－AX0000000 號所為之裁決書書面通知上載有：「附記
    ：受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，以司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、
    交由（蘆洲監理所）所轉送管轄地方法院」等字樣，且就「
    二十日內」字樣以紅色標明，此有上開裁決書1 紙附卷可參
    ，可見原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟之
    法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於95年6 月1 日
    送達異議人戶籍地，皆因未獲會晤本人，亦無得受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將該通知
    單及裁決書寄存於三重二支局郵局，並依規定製作「寄存送
    達通知書」2 份，1 份黏貼於應受送達人即異議人上址門首
    ，另1 份置於該址信箱或適當處所以為送達，此有交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決
    書、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書各1
    紙附卷為憑，而異議人遲至99年5 月17日始向法務部行政執
    行署板橋行政執行處提出聲明異議狀，分別有該聲明異議狀
    、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站對違反道路交通
    管理事件不服裁決聲明異議案件移送書、聲明異議狀上所蓋
    法務部行政執行署板橋行政執行處收文戳章可稽，是本件異
    議已超過前揭法定之20日異議期間，且無從補正，揆諸前開
    規定，異議人已不得聲明異議，其提起本件聲明異議，並不
    合法，應予駁回。
五、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
