【裁判字號】    99,司簡聲,9
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司簡聲字第9號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於二十日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍
    不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人就相對人之戶籍地寄發存證信函，由其居
    住之社區管理委員會簽收。又依本院依職權函詢台北縣政府
    警察局板橋分局，請該局派員實地查訪查相對人之戶籍地後
    ，得悉相對人仍居住於台北縣板橋市○○街47巷36號13樓之
    戶籍地。足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方不明之
    情事，聲請人聲請公示送達，核與民法第97條規定要件不符
    ，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
