【裁判字號】    99,簡,5030
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「駕駛」前補充
    「即使用其所有門號0000000000號之行動電話與杜魏使用之
    門號0000000000號之行動電話聯繫，隨即」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提
    供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介
    之意（最高法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第43
    74號判決參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條
    第1 項之意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪。
    又被告就上開犯行與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿肥」之
    成年男子有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，應論
    以共同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑營利，
    竟共同媒介成年女子與他人從事性交之行為，足以助長色情
    風氣，破壞社會善良風俗，惟念其犯後能坦承犯行、態度良
    好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之未使用保險套34個，非被告所有之物，此經被告陳明
    在卷；至被告為前揭犯行所持用之行動電話壹支（含門號00
    00000000號之SIM 卡1 枚）並未扣案，遍查全卷既無證據資
    料足資證明前開物品仍現實存在，又前開物品亦非屬違禁物
    或本院應義務沒收之物，爰不予宣告沒收，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
