【裁判字號】    99,簡,4868
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單參拾參張、今彩五三
九簽賭單陸拾張、大樂透簽賭單拾壹張、新臺幣壹佰元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單壹張、六合彩簽賭收據壹
張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行「乙○○意圖營利」應正為「乙○○基於
    在公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意」。
  (2)犯罪事實欄第5 至7 行應補充為「以每週開出之香港六合彩
    號碼為依據，賭客若簽中2 星可得5,600 元，簽中3 星可得
    5 萬6, 000元，簽中4 星可得65萬元；以每週開出之臺灣今
    彩539 號碼為依據，賭客若簽中2 星可得5,000 元，簽中3
    星可得5 萬元，簽中4 星可得60萬元」。
  (3)犯罪事實欄倒數第5 行「歸乙○○所有」後應補充「經營至
    今約一星期左右，獲利約5,000 元」。
  (4)證據並所犯法條欄應補充: 「臺北縣政府警察局土城分局搜
    索扣押筆錄、臺北縣政府警察局土城分局扣押物品目錄表各
    2 份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；另被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告乙○○於各期「香港六合彩」、「臺灣今
    彩539 」、「臺灣大樂透」開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質
    係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將
    之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價
    上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資
    參照)。 本件被告乙○○利用「香港六合彩」、「臺灣今彩
    539 」、「臺灣大樂透」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之
    特質，從而，本件被告乙○○既自99年4 月28日起至同年5
    月4 日晚上7 時20分止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以
    營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又其所犯意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，提
    供場所聚眾賭博，而被告甲○○於公眾得出入之處所賭博財
    物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇致危害，惟念其
    犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。再於
    被告乙○○處扣得之六合彩簽賭單33張、今彩539 簽賭單60
    張、大樂透簽賭單11張、賭資100 元，均係被告乙○○所有
    ，分別為供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據其供承在卷(
    見偵卷第8 頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定於被告乙○○之宣告刑項下宣告沒收；另於被告甲○○處
    扣案之六合彩簽賭單1 張、六合彩簽賭收據1 張，亦係被告
    甲○○所供犯罪所用之物，業據其供承在卷( 見偵卷第15
    頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定於被告甲○○之宣
    告刑項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
