【裁判字號】    99,簡,4410
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附
表所示之「乙○○」署押共計陸枚（含簽名肆枚、指印貳枚）均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行更正為
    ：「於民國96年7 月26日經本院以96年度交易字第168 號判
    決判處有期徒刑1 年6 月、8 月，經減刑為有期徒刑9 月、
    4 月，並定應執行刑有期徒刑1 年。」、第14行及證據欄第
    4 行所載：「北縣交警字第C00000000 號」均更正為：「北
    縣警交大字第C00000000 號」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。本件被告於附表編號1 所示臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通
    知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押後，復交回舉發警
    員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思
    。又被告於附表編號2 所示之文件上偽造署押之行為，僅係
    表示受測人係乙○○其人無誤，係單純作為人格同一性之證
    明，除此之外，並無其他法律上之用意，應僅屬偽造署押之
    範疇。故核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。至聲請簡易判決處刑意旨認被告所為
    僅係犯同法第217 條第1 項之偽造署押罪，容有未洽，予以
    更正，附此敘明。再被告於舉發違反道路交通管理事件通知
    單偽造署名係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後
    復持以行使，其偽造之低度行為，應為其行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，應不另論罪。又被告冒名應訊，係出於同
    一逃避舉發之目的，應認其係基於單一偽造「乙○○」署押
    之犯意，於密接之時間、地點，接續偽造附表所示之署押，
    而持續侵害同一之法益，屬接續犯，應僅成立單純一罪。其
    以一接續行為偽造署押、行使偽造私文書之行為，係同時觸
    犯偽造署押、行使私文書二構成要件不同之罪名，為異種想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之行使偽造私文書
    罪論處。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載徒
    刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為規
    避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用其弟「乙○○」名義
    接受稽查而偽造乙○○之署名，足以生損害於公路監理機關
    對道路交通管理之正確性及乙○○本人之利益，顯示心存僥
    倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度
    ，及被告犯罪後主動向交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站坦承犯行，有交通違規案件陳述書一紙在卷可稽，雖不
    符合刑法自首之要件（並非向偵查機關自首），惟念其犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至如附表編號1 、2 所示偽造之
    「乙○○」簽名4 枚、指印2 枚，係偽造之署押，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條
    、第55條、第219 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────┬────┬───────┐
│編號│ 文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押  │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│一  │臺北縣政府警察局北縣警│收受通知│於移送聯偽造「│
│    │交大字第C00000000 號舉│聯者簽章│乙○○」簽名1 │
│    │發違反道路交通管理事件│        │枚並複印於存根│
│    │通知單                │        │聯及回覆聯簽名│
│    │                      │        │各1 枚、指印1 │
│    │                      │        │枚            │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│二  │酒精測定紀錄表        │被測人欄│偽造之「乙○○│
│    │                      │        │」簽名1 枚、指│
│    │                      │        │印1 枚        │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│共計│                      │        │簽名4枚、指印2│
│    │                      │        │枚            │
└──┴───────────┴────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
