【裁判字號】    99,簡,4678
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行：「序號000000
    000000000號」更正為：「序號000000000000000號」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議要旨參照）。核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○所為，係犯刑法
    第337 條侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式
    盜用他人電信設備通信之2 罪。又被告先後多次於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之
    一罪。本件被告所為多次盜用他人電信設備通訊行為，係自
    民國（下同）99年1 月4 日9 時54分01秒起至同年月日13時
    40 分35 秒止之密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接
    續所為之動作，又係侵害同一被害人法益，應為接續犯之包
    括一罪。再被告所犯上開侵占遺失物及以無線方式盜用他人
    電信設備之2 罪間，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告因貪圖小利，而於侵占本件被害人所遺失之行
    動電話後，復盜用被害人之行動電話以獲取免付費之通話不
    法利益，所為殊非可取，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智
    識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
