【裁判字號】    99,簡,4941
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行：「至99年3 月
    17日10時0 分止」更正為：「至99年3 月17日10時20分止」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪，合先敘明。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及電信法第56
    條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信之2 罪。又被
    告先後多次於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告所為多次盜用他人電
    信設備通訊行為，係自民國（下同）99年3 月16日20時34分
    起至同年月17日10時20分止之密接時間所為，顯係基於單一
    之犯意故意接續所為之動作，又係侵害同一被害人法益，應
    為接續犯之包括一罪。再被告所犯竊盜罪及以無線方式盜用
    他人電信設備罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告因貪圖小利，而竊取本件被害人之行動電話
    SIM 卡後，復盜用被害人之行動電話以獲取免付費之通話不
    法利益，所為殊非可取，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智
    識程度，及被告犯罪後坦承犯行及與被害人達成和解等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科
    罰金之折算標準，用資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可徵。被告因一時貪念而為本件犯行，犯罪後已坦承犯
    行，深具悔意，並與被害人達成和解（有臺北縣三重市調解
    委員會調解書在卷），經此偵審教訓，信已足收警惕之效，
    應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    法諭知緩刑3年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
