【裁判字號】    99,簡,4759
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第2937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑貳年。扣案之
之「桂林西瓜霜」藥品瓶沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第六行：「竟基於意圖販賣
    而陳列禁藥之犯意」應更正為：「竟基於販賣禁藥之犯意」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按販賣禁藥罪，並不以販入之後，復行賣出為構成要件，祇
    須以營利為目的，將禁藥購入或賣出，有一於此，其犯罪即
    經完成，均不得視為未遂，此有最高法院71年度臺上字第63
    57號判決可供參照。是核被告甲○○所為，係犯藥事法第83
    條第1 項販賣禁藥之罪。至聲請人認係犯同條項之意圖販賣
    禁藥而陳列之罪，尚有未洽，附此說明。又被告意圖販賣而
    陳列禁藥之低度行為，應為其販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告販賣禁藥牟利，對國民健康產生之危害，
    暨其所販賣之數量、犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀
    況，及被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，被告因一時貪念，初犯本罪，且犯罪後已坦
    承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應
    無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、至扣案之「桂林西瓜霜」藥品3 瓶，係被告所有，供本件犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
