【裁判字號】    99,簡,3915
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
前列二人共同
選任辯護人  周滄賢律師
選任輔佐人  鍾秉憲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林復宏律師
            林紹源律師
            吳家鳳律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19966 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害
投標罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，並應向公庫
各支付新臺幣陸萬元。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「范竹松」
    後應補充「（另經檢察官為緩起訴處分）」、同欄一第20、
    21行之「（丙○○、乙○○、甲○○涉犯違反政府採購法罪
    嫌部份，另聲請以簡易判決處刑）」應予刪除外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較：
    按被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。茲將本案新、舊法比較適用之情形分敘如下：
  (1)修正後刑法第33條第5 款之規定，法定刑罰金之最低額為新
    臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款
    規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前、後之刑罰
    法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (2)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，此乃因原「實施」之概念，
    包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行
    犯罪行為者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然
    縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用
    ，自屬行為後法律有變更，而非單純文字之修正。本件被告
    均係直接從事犯罪構成要件行為，屬實行犯罪之共同正犯，
    是修正後之新法並未較有利於被告。
  (3)經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用者
    ，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，應依刑法第2
    條第1 項前段，一體適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯政府採購法第87條第5
    項前段之妨害投標罪；而被告乙○○犯政府採購法第87條第
    5 項後段之妨害投標罪。被告丙○○、甲○○間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌政府採購法之制訂
    目的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率
    與功能，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制
    ，然被告所為實際上已導致系爭投標案缺乏價格競爭，使政
    府採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，兼
    衡被告3 人均無犯罪科刑紀錄，素行尚佳，暨其等犯罪之動
    機、手段、參與之程度，兼衡被告3 人均已坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準（依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，易科罰金係以銀元
    100 元以上300 元以下即新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段之規定，則以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以行為時即修正前之規定較有利於被告，故
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭
    知易科罰金之折算標準），以示懲儆。再本件被告犯罪之時
    間均係在96年4 月24日以前，經核俱合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰均依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條之規定，減其等宣告刑2 分之1 ，並均諭知
    減刑後易科罰金之折算標準。
四、末查，被告丙○○、甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，其等因一時失慮，致為本案犯行，事後已坦
    承犯行，深具悔意，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣告
    ，當知所警惕，無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告
    緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款規定，命被告丙○○、甲
    ○○應向公庫各支付新臺幣6 萬元、被告乙○○應向公庫支
    付新臺幣4 萬元，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    政府採購法第87條第5 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第
    28 條 、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
