【裁判字號】    99,簡,4501
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9963、11510 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法所為之禁
止實施家庭暴力及禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，業據2 人供明在
    卷，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    。按家庭暴力防治法所稱所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別
    定有明文。被告強取告訴人鑰匙之行為，核此部分犯行，係
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又被告於暫時保護令有效
    期間內，強行取走告訴人悠遊卡，應屬精神上不法侵害及騷
    擾行為，是核被告此部分所為，係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪及違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為之禁
    止實施家庭暴力及禁止騷擾之暫時保護令裁定，而犯同法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭
    裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常
    保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
    護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之
    數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反
    保護令罪論處。被告強取悠遊卡之行為同時觸犯上開強制及
    違反保護令2 罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪
    處斷。又被告前後2 次犯行，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告不顧與告訴人為夫妻關係，遇事不思以
    理性處理事情，造成告訴人身心受創，且無視法院核發暫時
    保護令之禁令，漠視公權力之存在，並造成被害人精神上之
    痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6     月    8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
