【裁判字號】    99,簡,4905
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為
    性交行為罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年
    臺上字第1079號、95 年 臺上字第3937號、95年臺上字第
    4686號判決意旨參照）。被告自民國99年2 月間起至同年5
    月15日17時40分許為警查獲時止，意圖營利，而反覆實施媒
    介女子與他人為性交之行為，然因該行為具有反覆延續實施
    之特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。爰審酌被告無妨
    害風化之前案紀錄，素行良好，然不思以正當途徑營利，竟
    媒介及容留女子與他人從事性交行為以獲利，足以助長色情
    風氣，另兼橫其犯罪之動機係為幫助性交易女子之生計，且
    手段非劣，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之遙控器1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，業經被告
    陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
