【裁判字號】    99,繼,44
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第44號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀具狀人欄部份應由聲請人全體簽名，簽名得以蓋章代
    之。
二、完整繼承系統表：
  (一)依聲請人所提之戶籍謄本觀之，聲請人甲○○○、丙○○○
    之出生別分別為長女、三女，聲請人乙○○之出生別為十男
    ，被繼承人則為次男，顯見被繼承人尚有其他兄弟姐妹（即
    長男、三男至九男、次女），然繼承系統表中記載不完整，
    應予補正；倘該繼承人尚生存，應提出已為拋棄通知之書面
    證明（例如：存證信函暨回執）及最近之戶籍謄本，如已死
    亡者，則應檢附除戶戶籍謄本。
  (二)第四順位繼承人漏未記載內、外祖父母，應檢附內、外祖父
    母之戶籍謄本或除戶戶籍謄本。
三、被繼承人之父母姚  、姚王金枝之除戶戶籍謄本。
四、繼承權拋棄書：應由全體聲請人蓋用印鑑章。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
