【裁判字號】    99,簡,974
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之活動板手及一字螺絲起子各貳支、
十字螺絲起子支、梅花扳手、剪刀、老虎鉗、尖嘴鉗及固定夾
各壹支，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑:
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之活動板手及一字螺絲起子各2 支
    、十字螺絲起子3 支、梅花扳手、剪刀、老虎鉗、尖嘴鉗及
    固定夾各1 支等物，具有一定重量，以之攻擊於人，於客觀
    上足以為殺害或傷害人之生命、身體之器械，堪認為兇器。
  (二)核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲財物，竟圖不勞而
    獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，自應受相
    當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好，所竊得之物
    ，均已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲戒。
  (三)沒收：查扣案之活動板手及一字螺絲起子各2 支、十字螺絲
    起子3 支、梅花扳手、剪刀、老虎鉗、尖嘴鉗及固定夾各1
    支等物為被告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
