【裁判字號】    99,簡,976
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、又按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3
    款分別定有明文。核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款及2 款之違反保護令罪，其以一行為而同時違反家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，屬於單純一罪。
    。爰審酌被告為被害人之夫，經收受本院裁定之民事通常保
    護令（本院98年度暫家護字第736 號）後，復未能遵守限制
    ，漠視保護令於無物，本件犯罪之動機、手段，對被害人身
    心造成之傷害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
