【裁判字號】    99,簡,949
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第949號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第141 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並向國庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為屏東縣潮州鎮○○路14號陞展工程行之實際負責人
    （登記負責人為陳蔡秀盆，登記營業所在地為屏東縣東港鎮
    ○○路85之47號），亦負責製作該工程行薪資印領清冊、營
    業人銷售額與稅額申報書、各類所得扣繳憑單（下稱扣繳憑
    單）、營利事業所得稅結算申報書等業務，為從事業務之人
    。詎明知一真實姓名年籍均不詳、自稱「甲○○」之成年男
    子並非甲○○本人，且甲○○本人不曾於民國97年間在陞展
    工程行從事任何工作及支領薪資，竟在該自稱「甲○○」之
    男子自行使其個人以不詳方式取得「甲○○」名義之印章，
    並在陞展工程行97年度薪資印領清冊上用印後，乙○○猶基
    於幫助陞展工程行以詐術逃漏稅捐及行使業務登載不實文書
    之犯意，經陞展工程行內不知情之員工謝美香將該載有甲○
    ○本人於97年間向陞展工程行支領薪資等不實內容之薪資印
    領清冊，併同其他員工領取薪資之資料交付乙○○製作完成
    ，乙○○即於98年5 月19日陞展工程行申報97年度營利事業
    所得稅前某日，利用不知情之會計記帳事務所人員，在其業
    務上所掌管製作之97年度扣繳憑單，接續虛偽登載甲○○本
    人自97年1 月起至同年10月止，按月向陞展工程行領取薪資
    1 萬800 元；於97年11月及12月間，則各領得每月薪資1 萬
    1,000 元，即甲○○於97年間，合共向陞展工程行支領13萬
    元薪資之不實內容，並接續據上開不實內容填製不實之陞展
    工程行97年度營利事業所得稅結算申報書，均足生損害於甲
    ○○本人及稅捐稽徵機關核稅之正確性；其後，並於98年5
    月19日持向財政部臺灣省南區國稅局提出申報行使之，使該
    工程行營業成本增加，以此不正當方法幫助陞展工程行逃漏
    營利事業所得稅3 萬2,500 元，亦足生損害於甲○○本人及
    稅捐稽徵機關核稅之正確性。
二、證據：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦白承認
    ，核與證人甲○○、謝美香、陳蔡秀盆等人於偵查中所述情
    節相符；此外，並有陞展工程行之營業登記資料公示查詢、
    營利事業登記證、97年度營利事業所得稅結算申報書、資產
    負債表、97年間薪資印領清冊、營業人銷售額與稅額申報書
    及甲○○中鋼保全駐衛部排班資料、會計記帳士事務所名片
    、暨財政部臺灣省南區國稅局潮州稽徵所98年11月10日南區
    國稅潮州一字第0980023261號函等資料在卷可證。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、應適用之法條：
（一）被告行為後，稅捐稽徵法第47條規定業於98年5 月27日修
      正公布，同月29日施行，除將原條文之「左列」修正為「
      下列」，並移列為第1 項，而就文字用語及條項部分為調
      整外，並以修法前一般通說咸認法人不得為犯罪主體，法
      人涉有違反稅捐稽徵法案件由名義負責人代罰，顯非公平
      ；復因目前公司多採公司治理及專業經理人制度，又公司
      登記之負責人為法人者甚夥，如由名義負責人代罰，難符
      公允，且易生疑義，是以應修正稅捐稽徵法第47條規定，
      回歸適用刑法總則有關正犯、共犯、教唆、幫助、未遂犯
      等規定辦理，亦即，由實際負責人負稅捐稽徵法第41條之
      罰責等情為由（詳立法院公報第98卷第26期院會紀錄第17
      7 至17 8頁稅捐稽徵法第47條條文修正草案對照表說明）
      ，增定第2 項「前項規定之人與實際負責業務之人不同時
      ，以實際負責業務之人為準」之規定。職此，修法後，於
      公司商號登記負責人與實際負責業務之人不同時，對於公
      司商號實際負責業務之人，亦得依第47條第2 項規定科處
      5 年以下有期徒刑。次按（修正前）稅捐稽徵法第47 條
      第1 款之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒
      刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪或受罰主體原屬為納
      稅義務人之公司，僅因公司於事實上無從負擔自由刑，基
      於刑事政策之考量，乃設該規定，於應處徒刑之範圍內，
      轉嫁於公司之負責人，受罰之公司負責人，乃屬代罰之性
      質，並非因其本身之犯罪而負責任。又依該規定，轉嫁處
      罰之對象乃限於「公司法規定之負責人」，如非屬公司法
      規定之負責人，即不能令負該項刑責。而公司法規定之公
      司負責人係指無限公司、兩合公司執行業務或代表公司之
      股東、有限公司、股份有限公司之董事，另公司之經理人
      或清算人、股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重
      整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人
      ，此觀公司法第8 條之規定自明。是依公司法之規定，並
      未將「實際負責人」列為公司負責人，其縱有參與逃漏稅
      捐之行為，應適用特別規定，成立同法第43條第1 項之幫
      助犯（參照最高法院75年度台上字第6183號判例、95年度
      台上字第741 號判決意旨）。故依修正前稅捐稽徵法第47
      條第1 款規定，被告僅為陞展工程行實際負責人，並非該
      條罰則處罰之對象，容屬稅捐稽徵法第43條幫助逃漏稅捐
      罪所規範之範疇，而該幫助逃漏稅捐罪之法定刑為3 年以
      下有期徒刑、拘役或科6 萬元以下罰金。綜上，適用修正
      後之稅捐稽徵法規定，可科處被告較長之有期徒刑，顯然
      對之並非有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件關於
      被告違反稅捐稽徵法之部分，自應依其行為時之稅捐稽徵
      法有關規定予以論處。
（二）商業會計法之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑證，
      所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑證
      所根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員
      之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業會計法第
      15條之規定自明。惟所得稅扣繳義務人依所得稅法第89條
      第3 項或同法第92條規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，
      旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵
      。是員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工
      薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與
      申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據之憑
      證，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之
      憑證，自難認屬商業會計法第15條第1 款所規定之商業會
      計憑證，合先敘明。
（三）核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登
      載不實文書罪，以及違反稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
      納稅義務人以不正當之方法逃漏稅捐罪。被告登載不實之
      低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其製作
      不實薪資印領清冊、扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報
      書而據以行使，係基於同一犯意下之接續行為，應論以一
      罪。因被告於行為時並非陞展工程行名義負責人，依斯時
      有效施行之稅捐稽徵法規定，所為應係犯稅捐稽徵法第43
      條第1 項之罪，檢察官漏未比較稅捐稽徵法之修正，逕認
      被告係違反稅捐稽徵法第47條第1 項第3 款、第41條之罪
      ，容有誤會，惟起訴基本事實同一，起訴法條應予變更。
      被告利用不知情之人製作完成不實薪資印領清冊、扣繳憑
      單及營利事業所得稅結算申報書等文書並為行使，為間接
      正犯。再按行為人為犯甲罪而犯乙罪，並於犯乙罪後即緊
      密實行該甲罪，雖其犯甲、乙等罪之時地，在自然意義上
      非完全一致，然二者仍有部分合致，且犯罪目的單一，依
      一般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如
      予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契
      合；是於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，認此情形
      為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最高法院
      98年度台上字第1880號判決意旨參照）。是被告行使業務
      登載不實文書之行為與其著手於幫助逃漏稅捐之行為，應
      係單一、重疊，雖漏稅結果發生在後，然依上開最高法院
      判決意旨，其行使業務登載不實文書之犯罪目的無非出於
      幫助陞展工程行逃漏稅捐，應認係一行為觸犯上開2 罪，
      為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助納稅
      義務人以不正當之方法逃漏稅罪處斷。檢察官以被告所犯
      稅捐稽徵法第47條第1 項第3 款、第41條之罪屬代罰性質
      為由，認應與所犯行使業務登載不實文書罪部分，分論併
      罰，亦係誤會。爰審酌被告以行使業務登載不實文書之方
      式，虛報薪資，致甲○○遭稅捐機關核課稅捐，非惟影響
      甲○○本人，亦害及稅捐機關核稅之正確性，所為誠屬可
      議；惟考量其犯後坦承犯行，應有悔意，所逃漏稅捐金額
      非鉅，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾
      因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可參，其犯後坦承犯行，業有悔意，容
      係短於思慮，致觸犯本件犯行，經此刑之宣告後，諒知警
      惕而信無再犯之虞，認暫不執行其刑為當，依刑法第74
      條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年；另斟酌被告係
      因圖求私利，又守法觀念薄弱而罹刑章，為期確切記取教
      訓，並命其向國庫支付4 萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第300 條
    ，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第216 條、第215 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
