【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第537 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因侵占案件，前於民國98年11月20日經本院
    以98年度易字第2761號判決判處有期徒刑6 月，共3 罪，如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑1
    年2 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。緩刑5
    年，並應依附件「還款計劃書」向被害人生富國際資訊有限
    公司支付損害賠償金，並於98年12月24日確定，現尚在緩刑
    期內之事實，有上開刑事確定判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷足憑。嗣被害人於99年3 月16日具狀表
    示受刑人自98年12月9 日迄今僅支付2 萬元請求撤銷被告之
    緩刑，有聲請緩刑撤銷狀及郵局存證信函影本各1 紙在卷可
    憑。是受刑人既未依還款計劃書履行緩刑條件，堪認其違反
    原確定判決依刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，
    亦足認其守法意識淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而
    有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣
    告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
