【裁判字號】    99,簡,992
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第992號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十二條第一項第一款之非法騷擾保
育類野生動物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告潘欽順之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於保育類野生動物之記載，應補充「（自98年3 月4 日起公
    告為第三類其他應予保育之野生動物）」；又關於「虐待」
    之記載應予刪除外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、被告未經主管機關許可，將業經公告為保育類野生動物，且
    族群又未逾越環境容許量之臺灣彌猴，以鐵鍊鍊於住處後方
    飼養，足以干擾其活動自由，核其所為，係違反野生動物保
    育法第18條第1 項之規定，應依同法第42條第1 項第1 款之
    非法騷擾保育類野生動物罪論處。爰審酌被告之智識程度（
    具小學畢業學歷）及無前科紀錄之素行，其所為已對自然生
    態造成危害，惟念在其犯罪動機、目的單純，本件其所飼養
    之臺灣彌猴數量僅1 隻，且未有虐待情事，暨其於犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告未曾因犯罪受有有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其偶
    因一時失慮而罹刑章，經此罪刑宣告，應能知所警惕，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。扣案之臺灣彌猴活體1 隻，業經野放完畢，有
    屏東縣政府警察局恆春分局扣押物品目錄表1 紙及照片4 張
    在卷可稽，爰不另予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第42條第1 項第
    1 款，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由
中央主管機關定之。
野生動物保育法第42條：
有下列情形之一，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
6 萬元以上30萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，處2 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以上50萬元以下罰
金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    騷擾、虐待保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
