【裁判字號】    98,訴,1485
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  萬維堯律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
66號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之
    案件，由檢察官聲請協商，經本院同意後，由當事人雙方就
    刑事訴訟法第455 條之2 第2 項第1 至第4 款之事項達成合
    意，且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之11第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
