【裁判字號】    98,司執消債更,16
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第16號
聲  請  人
即  債務人    乙○○○○○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    曾璟璇
債  權  人    甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    鄭海泉
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
代  理  人    丙○○
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    戊○○
債  權  人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    庚○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人    陳紹興
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    丁○○
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第84號裁
    定開始更生程式在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所提
    如附件一所示之更生方案，經本院於99年4 月23日以屏院惠
    民執宙字第98司執消債更16號函債權人表示意見而未可決，
    又債務人目前任職於屏東縣私立美金才藝幼稚園確有薪資之
    固定收入，亦有薪資證明書附卷可稽。而依卷附屏東縣私立
    美金才藝幼稚園於98年11月23日所出具之債務人薪資證明書
    所示，其每月所得為新台幣（下同）22,000元。再觀諸債務
    人所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以每月為一期
    ，每期清償額為15,000元，分8 年、96期清償，總清償金額
    1,440,000 元。而據債務人稱其目前尚有女蘇晶（民國88
    年生）及子吳延承（民國98年生）須扶養，並提出戶口名簿
    佐其說。審酌債務人每月所得22,000元扣除每月之更生方案
    清償金額15,000元及應負擔之扶養費6,833 元後，每月可支
    配所得為167 元，跟本無法維持其基本生活，且債務人之配
    偶除依民法第1003條之1 之規定，應依其經濟能力、家事勞
    動或其他情事分擔家庭費用外，依同法第1023條夫妻各自對
    其債務負清償責任之規定，自毋須承擔債務人之債務，惟債
    務人徵得其配偶吳正發之同意擔任其更生方案之保證人，其
    配偶目前擔任軍職有固定之收入，對於更生方案之履行應可
    確保，因此本院認為債務人所提上開更生方案當已屬公允、
    適當及可行。
三、另查有關座落於屏東市○○段1364地號及其上374 建號房屋
    （即門牌號碼：屏東市○○○路○段231 巷66之2 號），債
    務人於95年5 月15日以買賣為原因過戶於債務人母親李鍾玉
    英，有債權人認債務人此舉似涉有本條例第63條第9 款之隱
    匿財產脫產行為。經查：據債務人稱，該屋係於94年間購買
    ，母親原一直從事美髮工作，因當時母親年事已高，恐無法
    通過貸款，才以其名義購買。母親李鍾玉英亦於本院調查時
    稱，因目前居住於屏東縣九如鄉玉泉村，當時係因此公寓便
    宜才購買，目前貸款均由我戶頭繳納，該帳戶均由其自已使
    用，目前債務人住宿舍並無居住該屋，因兒子做業務工作比
    較晚，就居住該屋等語，有訊問筆錄附卷可參。審酌債務人
    目前之戶籍係設於屏東市○○○路○ 段399 巷46弄5 之1 號
    ，而該址是配偶所配住之宿舍，此有卷附戶口名簿及配偶薪
    資單上有扣列房補費乙項可證，且債務人母親於94年購屋時
    已屆60歲，以其母親名義恐有無法通過貸款核淮之疑慮亦顯
    可採，加上該屋係民國73年所建造，屬國民住宅，為五層公
    寓之第三層，總面積為76.59 平方公尺，第一順位抵押設定
    為840,000 元，目前則仍有約58萬之貸款，有土地、建物謄
    本及日盛國際商業銀行股份有限公司陳報狀附卷足憑，觀諸
    該屋目前之現值扣除貸款金額後餘額應屬有限，且該屋於94
    年購買，債務人於95年間即過戶母親，離債務人聲請更生之
    時間相距約三年，綜上所述實難以認定債務人有本條例第63
    條第9 款之違反。
四、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無不動產
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額1,440,000 元顯已逾其更
    生裁定前二年之全部所得，亦有財政部臺灣省南區國稅局96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷足憑在卷足憑，是債務人之更生方案對
    於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復查債務人
    無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，債務人
    上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可之消極
    事由存在。
五、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
