【裁判字號】    99,簡,988
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第988號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告於2 名員警依法執行職務時口出鄙俗言詞予以侮辱，係基
    於同一侮辱公務員執行職務犯意之行為，而刑法第140 條第
    1 項前段之侮辱公務員罪所處罰者，係妨害國家公務之執行
    ，其被害法益為國家，並非公務員個人，故本案雖有執行公
    務之2 名公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，
    並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪，僅成立一侮辱公
    務員罪。爰審酌被告前於民國97年因妨害公務案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18515 號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為97年9 月1 日至98年8 月31日，
    殷鑑猶在，仍不知悔改，又犯相同之罪，惡性不低，且於飲
    酒後以粗鄙言詞辱罵執勤中之員警，侮辱他人人格，亦妨礙
    國家公權力行使，行為殊值非難，惟念在其於犯後已向執勤
    員警表示歉意，且上述之罪所生危害非重，暨其於犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
