【裁判字號】    98,司執消債清,50
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第50號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉柄輝
代  理  人    甲○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人    陳紹興
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第71號裁定附卷足憑。再查
    債務人所有之不動產業於本院98年司執字第36815 號執行事
    件中拍定，而其拍定所得價款尚未能清償第一順位抵押權人
    ，有本院98年司執字第36815 號執行事件之分配表附卷可稽
    ，另查債務人除了機車乙部外並無其他之財產，有債務人所
    提財產及收入狀況說明書、民國（下同）98年10月29日及同
    年11月10日民事陳報狀及本院依職權調取之98年稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務人陳報其所有普
    通重型機車乙輛（車牌號碼LXW-809 ），其行車執照顯示其
    所有機車為西元1994年3 月出廠，使用至今已逾10年，而依
    行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限為3 年
    ，上開機車已逾該使用年限，因此應已無折舊後之殘值，且
    債務人目前並無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故
    亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，另債務人所有之保單
    目前並無保單價值可資請求，亦有富邦人壽保險股份有限公
    司及國泰人壽保險股份有限公司回函附卷可資佐證，復查無
    債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年5 月5 日以屏院惠民執宙字第98司執消債清50號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
