【裁判字號】    99,簡,983
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第983號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以96年
    度簡字第6816號為有期徒刑6 月，經減刑為3 月確定，緩刑
    2 年，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，殷鑑猶在
    ，仍不知悔改，又於緩刑期間內犯本件，惡性不低，惟考量
    其與被害人達成和解，爰量處如主文所示之刑，以示懲戒。
    本件雖檢察官求為緩刑，惟被告前已犯侵害個人財產法益之
    詐欺罪，而受緩刑之宣告，已如前述，於緩刑期內又再犯
    本件侵害個人財產法益之侵占罪，顯未能知所警愓，故本院
    認為不宜再為緩刑之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    451 條之1 第3 項、第4 項前段，刑法第335 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
