【裁判字號】    99,簡,993
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3441號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十二條第一項第一款之非法騷擾保
育類野生動物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，扣案之臺灣彌猴活體壹隻沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按野生動物保育法上所稱之「騷擾」，係指以藥品、器物或
    其他方法，干擾野生動物之行為，該法第3 條第10款定有明
    文。被告將原屬保育類野生動物之臺灣彌猴關入鐵籠內飼養
    ，使之與自然生態環境隔離，實足以干擾限制野生動物活動
    之自由。又臺灣彌猴既經公告為第三類其他應予保育之野生
    動物，是其族群未逾越環境容許量，更無庸疑。故核被告所
    為，係犯野生動物保育法第42條第1 項第1 款之罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的單純，惡性非重，又未對保育類動物加
    以虐待，實害尚非重大，且其於犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前於民國82年間犯業務過失致死罪，經本院判處
    有期徒刑7 月，緩刑3 年，於82年9 月10日確定後，迄今未
    曾因犯罪受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，本院信其經此偵、審程式
    及刑之宣告後，應知所警惕，因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案之臺灣彌猴1 隻，為查獲
    之保育類野生動物，應依野生動物保育法第52條第1 項之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第42條第1 項第1 款、第52條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第42條：
有下列情形之一，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
六萬元以上三十萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，處二
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以上五十萬元以
下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    騷擾、虐待保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
