【裁判字號】    99,簡,987
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第987號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3734號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第二款、第
三款之非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白鼻心活體壹隻及鐵夾子
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查白鼻心（學名：Paguma larvata）業經中央主管機關行政
    院農業委員會公告列為第三類「表示其他應予保育」之保育
    類野生動物明確，而行政院農業委員會迄今尚無有關野生動
    物保育法第18條第1 項第1 款族群量逾越環境容許量之相關
    公告，是白鼻心之族群量顯未逾環境容許量甚明。而按野生
    動物保育法第41條第1 項第1 、2 、3 款均係就不同情形下
    ，對於保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰規定，如僅有其
    中一款情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，固祇成立其中一
    款之獵捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼具其中多款之情形
    ，因獵捕或宰殺之行為祇有一個，仍只成立一罪，不能認為
    係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，其判決主
    文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（
    最高法院92年度台上字第6402號判決要旨參照）。準此，野
    生動物保育法第41條第1 項之獵捕或宰殺保育類野生動物罪
    ，同條項各款，並非獨立之犯罪構成要件，從而無法規競合
    或想像競合之適用，應屬學理上所謂之客觀處罰條件，行為
    人主觀上毋庸認識該客觀處罰條件之存在。經查，被告對其
    獵捕白鼻心之行為有認識及意欲，進而付諸實行；而客觀上
    ，白鼻心為保育類野生動物，未具同法第18條第1 項第1 款
    族群量逾越環境容許量者之條件；被告亦非基於學術研究或
    教育目的，經中央主管機關許可者，違反同法第18條第1 項
    第2 款規定；被告使用鐵夾子獵捕白鼻心，違反同法第19條
    第1 項規定，使用禁止之方式，分別符合同法第41條第1 項
    第1 、2 、3 款情形之處罰規定。是核被告所為，係犯野生
    動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之非法獵
    捕保育類野生動物罪。又聲請意旨雖漏載同法第41條第1 項
    第2 、3 款之處罰條件，惟起訴事實既已載明，且與起訴罪
    名同一，本院自得併予審理，併予敘明。
三、爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其任意獵捕保育類野
    生動物，影響生態保育，行為實有非當，另衡其犯罪之動機
    、目的係為供己食用，使用鐵夾子獵捕之手段，暨其於犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、沒收：扣案之白鼻心活體1 隻、鐵夾子1 具，乃被告犯野生
    動物保育法第41條之罪所查獲之保育類野生動物及供犯罪所
    用之獵具、器具，均為被告所有，已據其於警詢及偵查中供
    明在卷，均應依同法第52條第1 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1項 前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第19條
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一  使用炸藥或其他爆裂物。
二  使用毒物。
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四  架設網具。
五  使用獵槍以外之其他種類槍械。
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七  其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕
予拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕
或妨礙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
