【裁判字號】    99,交簡,322
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第322號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7829號、99年度調偵字第17號），因被告等均自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○為俊安汽車電機行負責人林廷峻之妻，以指揮、引
    領至俊安汽車電機行內保養之汽車進廠、離廠為業務，為從
    事業務之人。乙○○於民國98年7 月17日晚上，駕駛所有車
    牌號碼VP-6528 號自用小貨車前往屏東縣萬丹鄉○○路○段
    292 號（起訴書記載為290 號）俊安汽車電機行委託更換該
    貨車之電燈泡，嗣於98年7 月17日晚上8 時50分許維修完畢
    後，在屏東縣萬丹鄉○○路○段290 號前，乙○○駕駛上開
    自用小貨車自東北往西南方向倒車，欲進入南北向之萬丹路
    二段時，由甲○○○在後方指揮倒車，2 人分別已見鄭添輝
    騎乘所有車牌號碼TXN-829 號輕型機車，沿萬丹路二段慢車
    道，由北往南方向行駛，2 人原應注意顯示倒車燈光或手勢
    後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且依當時天
    候夜間有照明、柏油路面無缺陷、視距良好等狀況，並無不
    能注意之情事，竟均疏未注意及此，甲○○○猶指揮示意乙
    ○○倒車，乙○○亦仍倒車進入萬丹路二段慢車道，適鄭添
    輝騎乘機車搭載范振方行經該處，鄭添輝因酒後疏未注意車
    前狀況，而未及繞行或煞停，致乙○○所有上開小貨車左後
    車尾與鄭添輝所有前揭機車發生撞擊，鄭添輝及范振方乃人
    車倒地，鄭添輝因之受有頭部外傷併血胸等傷害（范振方受
    傷部分未據告訴），於98年7 月18日凌晨1 時許，經送醫不
    治死亡。又甲○○○、乙○○於肇事後留在現場，並於員警
    到場處理尚未知悉犯罪之人前，均主動對之承認肇事，自首
    並接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○○、乙○○於本院審理期間所為之自白，及渠
      等分別於警詢、偵查中所為之供述。
（二）證人范振方於警詢及偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、財團法
      人屏東基督教醫院98年7 月18日乙診字第e00000000 號診
      斷證明書、屏東縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
      定紀錄表及所附鄭添輝國軍高雄總醫院屏東民眾診療服務
      處一般生化檢驗報告單、車籍基本資料查詢畫面、VP-652
      8 號自用小貨車行照、現場照片、臺灣屏東地方法院檢察
      署相驗屍體證明書及檢驗報告書、臺灣省車輛行車事故覆
      議鑑定委員會98年10月14日覆議字第0986203798號覆議意
      見書、屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表、被告甲○○○與告訴人等之調解筆錄、被告與告訴
      人等之和解筆錄、營業登記資料公示查詢列印畫面。
三、應適用之法條：
（一）核被告甲○○○為俊安汽車電機行負責人林廷峻之妻，雖
      非正式受僱，然其在俊安汽車電機行內，以指揮、引領至
      電機行保養之汽車進廠、離廠為業務，案發之際係指揮已
      保養維修完畢之被告乙○○所有自用小貨車離廠等情，業
      據被告甲○○○於偵查中供陳明確（見98年度偵字第7346
      號偵查卷第5 頁），是核其於執行業務期間，過失致鄭添
      輝死亡之行為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
      罪。公訴意旨認被告甲○○○所犯係刑法第276 條第1 項
      之過失致死罪，容有未恰，惟起訴之基本社會事實同一，
      爰依法變更起訴法條。
（二）次據被告乙○○於本院訊問程序供稱：前於98年7 月間之
      週一至週五，係受僱於恒固公司，均騎乘機車上下班，在
      工廠內從事玻璃纖維生產工作，毋庸駕駛汽車；假日如有
      人需要，則會從事整修花木之景觀工作，因地點多在住處
      附近，所需之修剪工具及鏟子，以騎車機車載運即可，甚
      少使用所有小貨車，使用之頻率不定，案發當日即係因該
      貨車久未使用，電燈故障前往更換燈泡等語（參本院卷第
      56頁背面至第57頁）。則可見被告乙○○所從事之固定工
      作係靜態在工廠內進行玻璃纖維生產作業，不論其主要業
      務或者與主要業務所附隨之準備工作與輔助事務，均與駕
      駛貨車行為無涉；而雖不定期受託於他人，為之整修花木
      ，該業務亦非以駕駛貨車為常態，縱有駕駛貨車，不過係
      駕駛人前往工作場所之交通行為，尚難認係以此駕駛貨車
      之行為為其主要目的而反覆從事之，否則除職業駕駛外之
      以駕駛汽車至上班地點之情形，悉認屬主要業務之附隨、
      輔助行為，不啻使刑法上業務過失行為之認定過於擴張，
      失卻刑事政策上對於業務過失行為加重處罰之意義。職是
      之故，因被告乙○○偶所從事整修修花木之業務，與其駕
      駛貨車間非具有直接而密不可分之關係，是核其所為，應
      係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
（三）被告甲○○○、乙○○於肇事後留在現場，並於員警到場
      處理尚未知悉犯罪之人前，均主動對之承認肇事，自首並
      接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表在卷可證，可認被告乙○○、甲○○○均符合
      自首要件，經斟酌其自首有利於犯罪之偵查、追訴，且可
      見2 人勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
      。爰審酌被告甲○○○、乙○○分別因業務過失、過失行
      為導致被害人鄭添輝死亡，造成難以彌補之遺憾，對被害
      人家屬之心情及家庭生活亦不無影響；惟考量被告2 人均
      無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行
      應可，又犯後分別坦承犯行，尚各與告訴人等成立調解、
      和解，堪認均有悔意，且被害人車禍後經抽血檢驗之酒精
      濃度高達322.2mg/dl，有上開一般生化檢驗報告單在卷可
      憑，顯然不能安全駕駛之情節嚴重，而被害人因此未能注
      意車前狀況，則為肇事次因，復有前揭覆議意見書附卷足
      參，即被害人就本件車禍事故之發生，亦有過失等一切情
      狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
      標準。被告甲○○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上之宣
      告，有上開前案紀錄表在卷可稽，經參酌其2 人係初犯、
      因一時疏忽乃致過失犯罪、自首犯罪及犯後各與告訴人成
      立調解、和解等情形，諒經此刑之宣告後，應知警惕，而
      無再犯之虞，認被告甲○○○、乙○○前開所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，爰分別併予諭知緩刑2 年，以啟自新
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第300 條
    ，刑法第276 條第1 項、第2 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
