【裁判字號】    99,竹簡,244
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第244號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間請求返還消費借貸款事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳拾
壹萬零壹佰伍拾柒元，應徵第一審裁判費新台幣貳仟佰貳拾元
，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣壹仟佰貳拾元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
