【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢
    署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9800031
    8號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件具保人即被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，前經新竹地檢署檢察官指定保
    證金1 萬元，並由其繳納保證金後已交保在案。嗣被告經判
    決確定後，由新竹地檢署通知到案執行，惟傳、拘無著，另
    經新竹地檢署通知具保人即被告到案執行，仍未見被告到案
    執行，經該署於民國99年5 月13日以99年度竹檢國執制緝字
    第665 號發布通緝等情，有新竹地檢署檢察官98年度執字第
    3235號拘票、拘提報告書暨照片、命具保人即被告到案接受
    執行函、具保人即被告之個人基本資料查詢結果、戶役政資
    料、送達證書、新竹地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據等資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為
    憑，另具保人即被告目前未在監在押，亦有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本院調閱之臺灣
    高等法院出入監簡列表附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以
    認定。揆諸首揭規定，自應將具保人即被告原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
