【裁判字號】    98,易,248
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度易字第248號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文傑律師
被      告  丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2308
、3489號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：緣告訴人丁○○於98年1 月25日即農曆除夕
    夜，邀請被告乙○○至其所開設位在新竹縣新豐鄉○○路 ○
    段194 之10號「龍鳳小吃店」聚餐，並藉此希望被告乙○○
    能夠清償先前所積欠之新臺幣1、2千元餐費，被告乙○○答
    應後，即以「要去處理事情」為由，要求被告丙○○同行，
    並在途中告知「等一下看我的眼色、表情作事情」，而與被
    告丙○○共同基於傷害之犯意，於98年1月26日凌晨1時30分
    許，在「龍鳳小吃店」酒足飯飽之後，被告丙○○見丁○○
    之子即告訴人甲○○對乙○○講話之態度不佳，被告乙○○
    面露不悅，被告丙○○遂上前與告訴人甲○○發生口角，被
    告乙○○並向被告丙○○使眼色，以嘴臉撇向告訴人甲○○
    之方式，示意被告丙○○對告訴人甲○○動手，被告丙○○
    即持茶几上之泡茶茶壺砸向告訴人甲○○，適告訴人丁○○
    送客後返回店裡目擊上情，隨即將告訴人甲○○拉開，惟亦
    遭該泡茶茶壺砸中，告訴人甲○○因而受有臉部共兩處撕裂
    傷，告訴人丁○○則受有前臂撕裂傷三處之傷害，被告2 人
    隨即離開上址，而認被告2人共同涉有刑法第277 條第1項之
    傷害罪嫌等語。
三、查本件被告2人所涉傷害犯行，依刑法第287條前段之規定，
    均須告訴乃論，茲因告訴人2人與被告2人業已和解，且撤回
    對被告2 人之告訴，有本院98年附民字第90號和解筆錄乙份
    、聲請撤回告訴狀2 份附卷可稽（見本院易字卷第122、123
    頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     6     月    8    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年     6     月    8    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
