【裁判字號】    99,審竹簡,564
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第564 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第915 號）及移送併案審理（99年度偵字第3858號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年10月間某日，在不詳地點，以
    新臺幣（下同）2 萬4,000 元之代價，將其所申請之台北富
    邦商業銀行風城分行帳戶帳號000-000000000000號（下稱台
    北富邦銀行帳戶）及永豐商業銀行新竹分行000-0000000000
    0 號（下稱永豐銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料，交付予真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳
    之人所屬詐騙集團內某成員取得上開台北富邦銀行及永豐銀
    行銀行帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思
    ，(1)於99年12月27日晚上7 時27分許，以電話向吳佳伸佯稱
    ，因其先前網路購物付款設定錯誤恐遭分期扣款，需至自動
    櫃員機前更正等等，致吳佳伸陷於錯誤，而於同日晚上9 時
    1 分許、34分許、36分許、40分許、42分許，利用遠東國際
    商業銀行（下稱遠東商銀）設置之自動櫃員機，依該詐騙集
    團成員之指示，分別匯款1 萬7,455 元、6,736 元、4,994
    元、2,866 元、2,409 元，總計3 萬4,460 元（聲請書誤載
    為3 萬4,545 元）至上開台北富邦銀行帳戶內。(2)又於98年
    12月27日晚上9 時24分許，以電話向乙○○佯稱，因其先前
    網路購物付款設定錯誤恐遭分期扣款，需至自動櫃員機更正
    等等，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上9 時53分許，利用
    遠東商銀林口分行設置之自動櫃員機，依該詐騙集團成員之
    指示，匯款2 萬9,989 元至上開台北富邦銀行帳戶內。(3)又
    於98年12月27日某時許，以電話向丁○○○佯稱，因其先前
    網路購物付款設定錯誤恐遭分期扣款，需至自動櫃員機更正
    等等，致丁○○○陷於錯誤，而於同日晚上10時34分許，利
    用台中縣沙鹿鎮○○○路883 號內統一超商設置之自動櫃員
    機，依該詐騙集團成員之指示，匯款1 萬4,808 元至上開台
    北富邦銀行帳戶內。(4)又於98年12月25日晚上7 時、同月27
    日下午4 時30分許，以電話向丙○佯稱，因其先前網路購物
    付款設定錯誤恐遭分期扣款，需至自動櫃員機更正等等，致
    丙○陷於錯誤，而於同日晚上6 時許，至臺北市新光三越百
    貨公司A11 館地下室，利用永豐銀行設置之自動櫃員機，依
    該詐騙集團成員之指示，匯款9 萬9,000 元至上開永豐銀行
    帳戶內。嗣因吳佳伸、乙○○、丁○○○、丙○發覺有異，
    報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）證人即被害人吳佳伸、乙○○、丁○○○、丙○於警詢時
      之證述。
（三）被告甲○○上開台北富邦銀行帳戶之開戶基本資料、交易
      明細表及永豐銀行開戶基本資料、交易明細表各1 份在卷
      可證。
（四）證人吳佳伸、乙○○提供之遠東商銀提供之客戶交易明細
      表各1 份附卷可證。
（五）證人丁○○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明細單
      影本1 紙在卷可查。
（六）證人丙○提供之永豐銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙
      附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      台北富邦銀行及永豐銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐
      騙集團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提
      領花用，被告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐
      欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺
      犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告甲○○以一幫助行為，同時提供上開台北富邦銀行
      及永豐銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一
      幫助行為，其幫助犯罪集團分別詐取吳佳伸、乙○○、丁
      ○○○及丙○等4 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為
      ，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
      段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
      第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人吳佳伸、乙○○、丁○○○之犯行，惟移
      送併案部分（即98年度偵字第3858號），被告幫助詐欺集
      團詐欺被害人丙○部分，與已聲請簡易判決處刑部分有實
      質上一罪之關係，本院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
