【裁判字號】    99,竹東簡,29
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，被告行為後，該條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3
    條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物為
    大貨車價值約新臺幣300,000 元、犯罪手段、品行、智識程
    度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後
    坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告行竊時所攜帶之小支扁鑽，並
    未扣案，為避免日後執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
