【裁判字號】    99,監宣,23
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○為聲請人乙○○之
    母，因罹患阿茲海默症，雖經屢為延醫診治均不見起色，致
    精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示
    之效果，為此提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊各一件
    為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之母，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年3 月19日會同鑑定人即東
    元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對
    人外觀所見為：四肢無力，坐於輪椅，使用尿布。另相對人
    於鑑定時精神狀態為：意識清醒，但無語言反應，一般智能
    、記憶力退化，集中力尚可，情感、思想、知覺、定向力、
    病識感則皆無法測知。鑑定結果：相對人為阿茲海默症患者
    。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應
    ；相對人受到阿茲海默症影響，造成認知及語言功能退化。
    綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處
    理能力，研判目前個案因精神障礙（阿茲海默症），致不能
    為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告，有東元綜合
    醫院99年4 月14日東祕總字第0990000416號函附精神鑑定報
    告書在卷可稽。另經本院當日於東元醫院施行勘驗，見相對
    人坐於輪椅，雙眼睜開，頭下垂。又經本院詢問「（指聲請
    人）他是誰？」、「（提示身分證）那一張是妳的？」、「
    妳的名字？」，並請相對人問相對人是否吃飽，相對人都未
    有任何回應，此有本院99年3 月19日勘驗筆錄附卷可憑，堪
    認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示、
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲
    請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准
    許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人甲○○育有六名子女，其中一子已
    死亡，而蔡源成、戚蔡淑姿、丙○○、乙○○等四名子女於
    99年4月6日以書狀向本院陳明同意由聲請人乙○○擔任相對
    人之監護人、丙○○為會同開具財產清冊之人，此有同意書
    二份、印鑑證明四份附卷可憑，本院參酌上開規定，並尊重
    相對人子女之意願，認應由聲請人乙○○任相對人甲○○之
    監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請
    人乙○○為受監護宣告之人之監護人，並指定相對人之女丙
    ○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    8    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6     月    8    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
