【裁判字號】    99,監宣,19
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人丙○○為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人丙○○因車禍
    致全身癱瘓，雖經屢為延醫診治仍不見起色，致已不能為意
    思表示、受意思表示，或辨識其意思表示之效果，為此爰依
    民事訴訟法第 597條之規定，請准宣告相對人為受監護宣告
    之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）99年 3月18日會同鑑定人即行政院衛
    生署新竹醫院鄭海擎醫師就相對人現況為鑑定時，相對人坐
    於輪椅、插有鼻胃管、著尿布，對於法院所為之詢問均無反
    應，有本院99年 3月18日訊問筆錄在卷可稽；但對鑑定人所
    為之姓名及關係人乙○○為何人之詢問，則可正確回答，有
    同日訊問鑑定人筆錄附卷可參。經鑑定人就相對人之鑑定結
    果認：綜合相對人過去之生活史、疾病史、身體檢查、及精
    神狀態檢查之結果，其臨床診斷為：1.失智症，2.顱內出血
    併有水腦症。因受疾病影響，其語言能力、認知功能、行動
    能力均嚴重受損，缺乏自我照顧之能力，日常生活完全仰賴
    他人之照顧。鑑定時相對人完全無法為意思表示或受意思表
    示。其疾病所致能力缺損，依目前醫學水準並無回復之可能
    性，故宜為監護宣告，由監護人協助處理相關事務，有行政
    院衛生署新竹醫院99年6月3日函附之精神鑑定報告書在卷可
    按。綜上以觀，相對人顯已因心智缺陷，致達不能為意思表
    示、受意思表示之程度，聲請人為相對人之配偶，有戶籍謄
    本在卷可稽，聲請對相對人為監護宣告，經核並無不合，應
    予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之配偶，已如前述，且聲請人亦表達擔任監護人之
    意願，本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護人，最能符合
    受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其監護人；又
    乙○○為受監護宣告之人之子女，亦有戶籍謄本附卷可參，
    爰並指定其為會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣告之
    人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
