【裁判字號】    99,家訴,55
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第55號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  劉雅萍律師
一、上列原告與被告丁○○等間請求分割遺產事件，原告提起本
    件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明訴訟標價額
    ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受
    本裁定送達後五日內，查報系爭訴訟標的之價額，並按此價
    額繳納裁判費費用，並補正下列事項，如逾期未補繳補正，
    即駁回原告之訴。
（一）提出坐落新竹縣關西鎮○○段788地號土地之土地登記謄
      本。
（二）提出門牌號碼為新竹縣關西鎮○○街21號2樓建物之建物
      登記謄本及課稅現值證明。
（三）提出被繼承人曹金國除戶謄本（記事欄不得省略）。
（四）提出原告及被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○最新戶
      籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
