【裁判字號】    99,審交易,62
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第64號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月17
    日凌晨0 時許，駕駛車號2775－KZ號自用小客車，沿新竹市
    ○○路116 巷由東往西方向行駛，於行經新竹市○○街與北
    大路116 巷無號誌交岔路口時，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車
    號AT7-066 號重機車，沿新竹市○○街由南往北方向行駛，
    於行經上開交岔路口時，本應注意車輛行至無號誌且無交通
    人員指揮之交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行，且依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，2 車發生撞
    擊，致甲○○人車倒地而受有右股骨幹骨折之傷害。案經甲
    ○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。因認被告乙○○
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 紙在卷可查，並
    經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之告訴，亦有刑事撤回告
    訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
