【裁判字號】    99,重家訴,7
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度重家訴字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭勵堅律師
            林瑩姮律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  房阿生律師
一、上列原告與被告乙○○間請求返還遺產事件，原告提起本件
    訴訟時，僅繳納部分裁判費用；查本件訟訴標的價額核定為
    新臺幣13,193,865元（土地面積乘以公告現值乘以應有部分
    乘以應繼分），應徵第一審裁判費新臺幣154,560 元，扣除
    原告已繳納之新臺幣68,815元，尚應補繳新臺幣85,745元，
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本
    裁定送達後五日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
