【裁判字號】    99,審竹簡,588
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第588號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第三款之妨害役男徵兵處理罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知其係民國78年次之役齡男子，即將接受徵兵檢查
    ，竟意圖避免徵兵處理，經新竹縣寶山鄉公所安排於98年4
    月9 日、98年7 月9 日，應至衛生署竹東醫院接受役男徵兵
    檢查，第1 次徵兵檢查通知（98年寶社字第0983000560號）
    由其本人到新竹縣寶山鄉公所簽收，第2 次徵兵檢查通知（
    98年寶社字第0983001232號）由寶山鄉公所兵役課人員以電
    話告知甲○○體檢日期後，其經由村幹事表示將至所領取，
    然並未按時到所簽收，竟就此2 次徵兵檢查通知，均無故不
    到，以此方式避免徵兵之處理。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述。
（二）個人基本資料查詢結果、被告兵籍表、97年8 月23日寶社
      字第0973001541號徵兵檢查通知、98年寶社字第09830005
      60號徵兵檢查通知回執收據、送達通知書暨照片、送達證
      書、公務電話紀錄單各1 份在卷可查。
（三）訊據被告甲○○雖坦承上開2 次徵兵檢查均未到場，及坦
      承第1 次徵兵檢查係自己到所簽收體檢通知，然辯稱：98
      年7 月初那次兵役課人員有打電話給我，說這次也許會幫
      我排到徵兵檢查，如果有確定日期會再通知我，但是之後
      就沒有接到她電話等等。惟查：
  １、證人即寶山鄉公所兵役課人員張金蓮於臺灣新竹地方法院
      檢察署書記官以電話洽詢有關：「98年6 月底有無致電被
      告甲○○告以確定徵兵檢查日期後，將再電話通知被告？
      」之問題時，回覆稱：「98年6 月底甲○○主動打電話過
      來說可以幫他安排體檢，我就幫他排體檢，我打電話跟他
      說排哪一天，告訴他體檢日期，然後我將徵兵檢查通知交
      給村幹事送達，村幹事聯絡甲○○，甲○○有答應要過來
      拿，但是約定時間都沒有到，村幹事打很多通電話，甲○
      ○都沒接。後來村幹事將通知退給我，我也有打電話給甲
      ○○，他也沒接電話，因為我需要把通知單交給他簽收，
      所以我又跟他聯絡，以兵役專線打很多通電話，但是他不
      接電話，後來我就寄送掛號到他的戶籍所在地」等語，有
      臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單1 紙（見99年度
      偵緝字第241 號偵查卷第29頁）在卷可查，已表示確有告
      知被告甲○○徵兵檢查之體檢日期明確。
  ２、又被告甲○○於偵查中亦供稱：98年6 月底已經知道要徵
      兵檢查，當時兵役課的人告知徵兵檢查通知會寄到其戶籍
      地，請其回戶籍地領取等等。則被告既已知悉即將徵兵檢
      查，衡以常情，若被告確實不知徵兵檢查之體檢日期，自
      應主動查詢該體檢日期，而被告卻未致電寶山鄉公所兵役
      課，亦未撥打電話向戶籍地之家人詢問，此一輕忽之行為
      實難想像，自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之
      詞，不足採信。
  ３、綜上所述，被告確已知悉98年4 月9 日、98年7 月9 日之
      徵兵檢查日期，且上開2 次徵兵檢查均無故不到，故被告
      犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之
      役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到罪。
  ２、單純一罪：被告甲○○雖2 次未依新竹縣寶山鄉公所先後
      所發通知前往指定地點徵兵檢查，然該2 次徵兵檢查通知
      書，均係為同一徵兵之目的所為，被告甲○○2 次無故不
      到亦係意圖避免單一徵兵處理之目的所致，故應為單純一
      罪。
  ３、累犯：被告前曾於96年9 月間，因竊盜案件，經臺灣臺
      中地方法院於96年9 月29日，以96年度中簡字第2864號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年11月5 日確定；又於
      97年2 月間，因竊盜案件，經本院於97年6 月6 日，以97
      年度竹簡字第394 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於97年
      7 月7 日確定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑6 月
      確定，於97年9 月11日入監執行，並於98年3 月10日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告明知役齡男子皆有服兵役之義務，竟於收
      受徵兵檢查通知後而無故不到，破壞兵役制度之公平性，
      損及潛在之國防動員兵力，及被告犯罪後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告甲○○係役齡男子，另
    於97年9 月11日，應至衛生署竹東醫院接受役男徵兵檢查，
    竟意圖避免徵兵處理，無故不到，另涉犯妨害兵役治罪條例
    第3 條第3 款之妨害役男徵兵處理罪等等。惟查，被告前因
    竊盜案件，經法院判刑確定，再經通緝到案，於97年9 月11
    日解送入臺灣臺中監獄執行徒刑等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證，則上開97年9 月11日之役男徵兵檢查日，
    斯時被告行動自由已受國家公權力拘束，正在解送入臺灣臺
    中監獄受刑中，無法逕行返回新竹接受徵兵檢查，客觀上自
    可認有正當理由，而不能論為徵兵檢查「無故」不到，自與
    妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之妨害役男徵兵處理罪之構
    成要件不符，尚難依該罪相繩。上開部分原應由本院為被告
    無罪之諭知，惟上開97年9 月11日未接受役男徵兵檢查之事
    實與本案成立犯罪部分，均係為同一徵兵之目的所為，應為
    單純一罪，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條第3 款：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
三、徵兵檢查無故不到者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
