【裁判字號】    99,竹北簡,161
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第161號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除所犯法條欄第2 行「被告受有期徒刑執行完畢，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑」之記載應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢時辯稱最近並無施用任何毒品之犯行云云
    。惟查，被告於99年1 月21日10時許在新竹縣政府警察局竹
    北分局湖鏡派出所親採封緘之尿液（檢體編號為：GＺ000000
    00000 號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，此有毒品人口到場採尿名冊、臺灣檢
    驗科技股份有限公司99年2 月9 日濫用藥物檢驗報告各乙份
    在卷可佐。經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應者，通常可
    認被採尿者於採尿前96小時內之某時有施用甲基安非他命之
    情事。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於99年
    1 月21日10時許接受採尿時起回溯前96小時內之某時，亦即
    於99年1 月17日10時許至同年月21日10時許，在不詳地點非
    法施用第二級毒品甲基安非他命乙次之犯行，堪以認定。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度竹北
    簡字第323 號判處有期徒刑3 月確定，甫於99年1 月18日易
    科罰金執行完畢，此有被告之高等法院少年前案紀錄表在卷
    可稽，故被告是否於99年1 月18日有期徒刑執行完畢後始違
    犯本件施用第二級毒品罪行容有可疑，且無積極證據足以證
    明，應採對被告較有利之認定，認本件被告犯行不符合累犯
    之規定，檢察官關於累犯加重之聲請尚有未洽，併此敘明。
三、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，多次再施用第
    二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其
    所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
