【裁判字號】    99,竹北交簡,342
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行
    「甲○○前因幫助詐欺案件，經本院以96年度竹簡字第1111
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於97年3 月4 日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯。」應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第59號為緩起訴處分
    ，惟被告未依規定向公益團體支付一定金額，而經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字第59號撤銷緩起訴
    處分書在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安
    全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏
    止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行
    為，其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公
    升0.70毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
