【裁判字號】    99,司票,334
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第334號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○、丙○○等間因聲請本票准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年5月10日裁定命於3日內補正，此項裁定業於民國99年5月
    17日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第26條第1項、民事訴訟法第78
    條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
