【裁判字號】    99,竹北交簡,320
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「經醫院於
    18時19分許抽血檢驗，換算為呼氣濃度為每公升達1.65毫克
    」應予補正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，先後經本院判處
    應執行罰金新臺幣130,000 元、有期徒刑3 月、有期徒刑4
    月，上開各罪已分別確定，惟除罰金部分甫於民國99年3 月
    7 日因易服社會勞動執行完畢外，其餘各罪均尚未執行完畢
    ，故不構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後騎乘機車，又其所
    為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.65毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
