【裁判字號】    99,竹東交簡,111
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第111號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適
    用法條，除犯罪事實欄一、倒數第4 行「並對其抽血檢測」
    之記載應補充為「並分別於同日11時50分許對甲○○、同日
    12 時25 分許對乙○○抽血檢測」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國91年間、95年間因酒後駕車之公
    共危險案件，先後經臺灣桃園地方法院及本院判處罰金銀元
    18,000元確定（業於92年2 月27日繳納罰金執行完畢）、罰
    金新臺幣30,000元確定（業於96年6 月11日繳納罰金執行完
    畢），再於98年間因相同之公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定（尚未執行），此有臺灣高等法院少年前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表附卷足憑，惟被告甲○○不知警
    惕，再犯相同之本件公共危險案件，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒精濃度達每
    公升1.479 毫克並肇事，及其犯罪之動機、目的、犯罪手段
    、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱、聲請人具體求處有期
    徒刑4 月等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另審酌被告乙○○告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘
    機車上路，並肇事擦撞他人行駛中之機車、且導致自身受有
    傷害，呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克，嚴重危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
