【裁判字號】    99,補,503
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第503號
原      告  社團法人桃園縣職訓教育協進會
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  吳永發  律師
            黃廷維  律師
上列原告與被告實威國際股份有限公司間確認債權不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹佰玖拾伍萬仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零肆佰零肆
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
