【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第585號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年存字第八八六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院78年度全字第752 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣6 萬5,000 元為擔保金，並以本院78年度存
    字第886 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，且本
    院依其聲請，以98年度聲字第1407號通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明，為此聲請返還擔保金等語，並提出提存書、民事裁定
    及本院函等影本為證。
三、本院審核上開證據資料，並依職權調閱本院78年度全字第75
    2 號、78年度執全字第584 號、78年度存字第886 號、98年
    度聲字第1407號等卷宗查閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
