【裁判字號】    99,審簡,708
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第708號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13723 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年
度士簡字第132 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第764 號），本院裁
定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院
    調查時所為自白（本院99年6 月3 日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告前並無任何犯罪前科紀錄，身為高級知識份子，
    僅因細故傷害告訴人雖非可取，惟考量其原因厥為與告訴人
    間有照護寵物之糾紛，被告之家屬張貼海報，告訴人無故加
    以撕毀所起，告訴人之傷勢情形，目前尚未能與告訴人達成
    和解，暨其犯罪後終尚知坦承犯行，態度尚稱良好，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
