【裁判字號】    99,聲,890
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第572 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之手提包壹個（九十七年度保管字第四九五七號
）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵續字第59號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「LV」手提
    包1 個（臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度保管字第49
    57號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查，扣案之LV手提包為仿冒商品，有鑑定證明書1 紙可稽
    （見偵查卷第16頁），復為被告所不否認（見偵查卷第35頁
    ）；又被告違反商標法案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第12929 號為緩起訴處分確定，有該緩起
    訴處分書及本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參（處
    分書見偵查卷第39頁），是上開仿冒LV商標之手提包1 個確
    屬被告所有且供其犯本罪所用之物，依首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
