【裁判字號】    98,家訴,30
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度家訴字第30號
原      告  甲○○
訴訟代理人  杜冠民律師
被      告  丙○○
            乙○
上二被告之  趙元昊律師
訴訟代理人
複代理人    許瑞榮律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院99年度親字第67號確認親子關係存在事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由                                 1
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，應以臺灣桃園地方法院99年度親字
    第67號確認親子關係存在事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
