【裁判字號】    99,審簡,650
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第650號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3144號
），經訊問被告後（99年度審易字第565 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充如下：
  1.被告甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品等案件，經本
    院以82年度訴字第1502號判決判處有期徒刑5 年6 月、3 月
    、5 年8 月、8 月，應執行有期徒刑5 年7 月確定，於85年
    7 月25日假釋出監，所餘期間付保護管束。另於86年間，另
    犯肅清煙毒條例案件，經本院以87年度訴字第294 號判決判
    處有期徒刑9 月、3 年3 月，應執有3 年10月確定。前開假
    釋經撤銷，應執殘刑3 年2 月11日。2 案接續執行，於94年
    11月15日縮刑期滿執完畢（本案構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院99年5 月26日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺罪。被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行
    為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告有如前
    述之前科紀錄，受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告因損友之引誘，貪圖
    不法利益，遂依其指示申請金融帳戶供其或其所屬之集團不
    法使用，助長犯罪氣焰，固屬非是，並酌其犯後初飾詞狡辯
    ，於本院審理時終能坦承犯行而認錯，認其已知悔悟，及本
    件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
