【裁判字號】    94,家訴,29
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度家訴字第29號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
前列四人共
同法定代理
人          庚○○
共      同
訴訟代理人  廖克明律師
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國95年6月5日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三項中關於原告「梁祐箖、梁祐瑄」記載，
應更正為「己○○、戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
