【裁判字號】    99,審簡,699
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第699號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
83號），被告經訊問後自白犯罪（99年度審易字第509 號），本
院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束
，並應於民國九十九年八月九日以前，向後備兵役機關（含戶籍
地鄉鎮區公所兵役課、後備指揮部）申報其得收受召集令之現住
所住址。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年6 月1 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於戶
    籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，後備軍人管理規則
    第7 條第2 款定有明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條
    例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第
    1 項科刑。爰審酌被告前於95年及97年間因無故未依規定申
    報住所遷移，致臨時召集令無法送達，分別經檢察官為不起
    訴處分，故被告應諳後備軍人變遷住所未依法申報將負刑事
    責任，惟被告仍明知又故犯本件，妨害國家徵兵之順暢及兵
    役之有效管理，行為自有可議；惟考量被告之犯行固已影響
    國家後備防衛機制之正常運轉，然其犯罪所生危害尚非至鉅
    ，犯後於本院審理時已坦承犯行，及其家庭經濟狀況、現有
    穩定之工作等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，
    經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。又為收預防被告再藉故不向戶政機關申
    報住所之變遷致臨時召集令無法送達之效，爰併依刑法第74
    條第2 項第8 款之規定，命被告應於緩刑期間即99年8 月9
    日以前，向有關後備兵役機關完成住所遷移申報程序。若被
    告未能履行義務，情節重大者，檢察官得聲請本院撤銷被告
    緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項、刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
