【裁判字號】    99,審易,898
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第898號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4870號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月9 日14時30分，
    在臺北市○○區○○路379 巷21號1 樓，因與告訴人甲○○
    發生口角衝突，竟基於傷害之犯意，徒手抓住告訴人頭髮，
    將之推往牆角，再以腳踢其腹部，造成告訴人受有臉、頭皮
    挫傷、右側眼瞼及眼周區之挫傷、左側胸壁挫傷及疑似左側
    背挫傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院99年6 月8 日準
    備程序時當庭撤回告訴，有本院99年6 月8 日準備程序筆錄
    及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各乙份在卷可稽（附於本院卷
    第10頁背面、第13頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
