【裁判字號】    99,聲,552
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第552號
聲  請  人  北勢湖工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  賀來營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年存字第一三四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院82年度全字第1365號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣57萬元為擔保金，並以本院82年度存字第1347號提
    存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行程
    序而終結，且本院依其聲請，以99年度聲字第324 號通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語，並提出
    提存書、執行處函及民事裁定等影本為證。
三、本院審核上開證據資料，並經依職權調閱本院82年度全字第
    1365號、82年度存字第1347號、82年度執全字第1043號、98
    年度聲字第1240號、99年度聲字第324 號等卷宗查閱屬實，
    核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
