【裁判字號】    99,聲,583
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林瑋
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一九七號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債九十一年度甲類第八期中央登錄債券，面額
新臺幣拾萬元，就相對人乙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院99年度司裁全字第117 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債91年度甲類第
    8 期中央登錄債券為擔保物，以本院99年度存字第197 號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人於對相對人甲○○
    聲請執行前，撤回對相對人乙○○之假扣押強制執行程序而
    告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相
    對人乙○○於一定期間內行使權利而未證明行使，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項規定，聲請人返還提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開主張，業據提出假扣押裁定、提存書
    、未行使權利通知函、未執行證明等為證，復經本院調閱本
    院99年度司裁全字第117 號、99年度司執全字第96號、99年
    度聲字第326 號、99年度存字第197 號等卷宗核閱無訛，故
    聲請人對相對人乙○○聲請返還提存物之部分，於法相合，
    應予准許。至相對人甲○○部分，既經本院民事執行處核發
    未執行證明，聲請人已得據以逕向提存所聲請返還提存物，
    而無再為裁定之必要，是該部分之聲請，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
