【裁判字號】    99,補,491
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認股票債權關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第491號
原      告    乙○○
被      告    禾鴻科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股票債權關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達五日內查報系爭訴訟標的價額（請查明並陳報禾鴻科技股份有
限公司於民國99年5 月27日之交易價額或現值），並按訴訟標的
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
