【裁判字號】    99,交聲,733
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第733號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  朱鵬鳴
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
臺北市交通事件裁決所中華民國99年5 月4 日北市裁申字第裁22
-AC0000000號裁決（原舉發單號：第AC0000000 號），向本院聲
明異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之ＥＨ—一
    二四八號自用小客車，於民國九十九年二月十八日晚間八時
    四十六分許，在臺北市○○路、重慶北路四段有燈光號誌管
    制之交叉路口處時，闖紅燈，因依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：由採證照片顯示，拍照時伊車輛已經通過停
    止線，並未壓在停止線上，不能證明伊闖紅燈，原處分誤認
    伊闖紅燈，並據此開罰，顯有未當，為此請准予撤銷原處分
    另為適法處分云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文；上開情形依同
    條例第六十三條第一項第三款規定，並應記違規點數三點。
    經查，綜合卷附兩張採證照片，及原舉發機關臺北市政府警
    察局士林分局九十九年四月二日北市警士分交字第０九九三
    三九五九０００號函說明可知，異議人駕駛ＥＨ—一二四八
    號自用小客車，於上揭舉發時間，行經舉發地點之交叉路口
    時，係在該處燈號轉變為紅燈一點一秒後始越過停止線，又
    對比前後兩張採證照片結果，異議人車輛行向應係直線前進
    無誤。是異議人闖紅燈後直行之違規事實，甚為明確，自應
    依法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查，本件舉發路段之採證儀器係以
    線圈感應方式啟動，亦即其採證方式係在道路燈號變換為紅
    燈後，因異議人車輛前懸部分通過停止線，為感應線圈測知
    感應後連隨啟動，而在異議人車輛前懸繼續通過後續之兩道
    感應線圈時，先後拍照採證，此係本院職務上已知之事實，
    並有前引士林分局查覆函可考，換言之，果若異議人車輛在
    紅燈亮起前即已通過停止線，斯時感應線圈尚未跟隨燈號變
    換為紅燈而啟動，根本無拍照採證闖紅燈可言，是異議人所
    辯顯係卸責之詞，並不足採。
五、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十九條定有明文。經查，異議人確有前
    述闖紅燈之違規情事，已見前述，原處分機關因此適用上引
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點數
    三點，經核並無違誤。異議人以其並未闖紅燈為由，向本院
    聲明異議，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
