【裁判字號】    99,拍,215
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第215號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
輔  助  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國95年6 月6 日起，陸續
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定合計新臺幣（下同）4,884 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間、債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
三、緣聲請人執有相對人自97年1 月8 日起，於最高限額抵押權
    擔保債權確定期日98年1 月6 日前簽發，票面金額合計3,79
    3 萬元之本票共8 紙，詎相對人於本票到期日屆至未為清償
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
