【裁判字號】    99,交聲,651
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第651號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年8 月21日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-U00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。末按送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第74條第1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依
    行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並
    無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起
    10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存
    之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送
    達人實際領取文書之日起生效（司法院大法官釋字第667 號
    解釋意旨參照）。
二、經查，本件原處分機關於民國98年8 月21日所為之北市裁申
    字第裁22-U00000000號裁決書，經交由郵政機關向異議人設
    於臺北市○○區○○路一段217 巷1 號7 樓之住所送達，因
    未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送
    達處所接收郵件人員而送達不到，遂以「寄存送達」方式，
    於98年9 月2 日將該裁決書寄存於內湖北勢湖郵局，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應送達人住居所門首，另1 份置
    於送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有上開
    裁決書、送達證書影本各1 紙在卷可參。本件裁決書已於98
    年9 月2 日合法送達予異議人，異議人對該裁決如有不服，
    依法應於送達翌日之20日內聲明異議，是以異議人依法應於
    於裁決送達之翌日起迄98年9 月22日以前聲明異議，始為適
    法。惟異議人遲至99年4 月15日始經臺北市交通事件裁決所
    向本院具狀提起聲明異議，此有聲明異議狀上之收狀章1 枚
    可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補
    正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、至受處分人雖前曾於98年7 月16日具狀向本院表示聲明異議
    ，有本院98年7 月16日蓋印收文戳章之聲明異議狀影本一紙
    存卷可按，惟本件原處分裁決日期為98年8 月21日，此有前
    揭裁決書影本1 只可憑。按依刑事訴訟法第349 條規定，上
    訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達前之
    上訴，亦有效力，此依道路交通管理處罰條例第89條規定，
    於法院受理交通事件亦應準用，據上開準用規定反面解釋，
    則受處分人上開98年7 月16日「裁決前」提出之聲明異議亦
    難認為合法，況上開受處分人於98年7 月16日提出之聲明異
    議，亦據臺北市交通裁決所課員於98年7 月29日電洽異議人
    並告知：「建議先透過申訴程序未成功俟函覆後再開立裁決
    書，提出聲明異議」，此並業據異議人同意，有臺北市交通
    事件裁決所公務電話紀錄表一份在卷可考，足認本件受處分
    人於是時已經明確教示應於裁決後提出聲明異議，惟受處分
    人仍逾時提出本件聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
