【裁判字號】    99,訴,418
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第418號
原      告  甲○○
一、上列原告提起所有權移轉登記事件，茲限原告於收受本裁定
    後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，補正被告姓名及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    。有法定代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
