【裁判字號】    99,審交訴,19
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月2 日凌晨0 時52
    分，駕駛車牌號碼6111─QA號自用小客車，沿臺北巿大同區
    ○○○路由東往西方向行駛，途經該路段與大龍街交岔路口
    之際，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通
    號誌之指示；汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌
    。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，竟疏
    未注意車前狀況及燈光號誌貿然闖越上開路口紅燈，不慎撞
    擊由丙○○駕駛，自大龍街由北往南方向行駛之車牌號碼06
    21─GX號自用小客車，該車遭撞擊後，再失控擦撞由丁○○
    駕駛，自臺北橋下民權西路，至大龍街口匝道停等紅燈之車
    牌號碼193-YH號營業小客車，造成丙○○所附載之告訴人乙
    ○○受有胸部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中
    或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    起訴前之98年11月24日在臺北市萬華區調解委員會調解成立
    ，告訴人並於成立之調解內容第3 項表示就本件被告過失傷
    害案件不再追究刑事責任，揆其意旨係指不再行使告訴權，
    且該調解事件，業於98年12月18日經臺灣臺北地方法院核定
    ，有臺北市萬華區公所99年6 月2 日北市萬調字第09931455
    800 號函暨函附之臺北市萬華區調解委員會調解書影本在卷
    可考（附於本院卷第21頁），依照前開規定，自應視為告訴
    人於98年11月24日調解成立時撤回告訴，依照首開說明，本
    件就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸之公共危險犯行部分，由本院另依簡
    易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
