【裁判字號】    99,訴,62
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏文正律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十七日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○前因妨害自由等案件，經本院訊問後，認其涉犯
    數個刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪等罪嫌，犯嫌
    重大，有反覆實施相同犯罪之虞，且檢察官對其求處有期徒
    刑四年，罪刑可能甚重，難期被告能自行到案接受審判，有
    逃亡之虞，並有羈押必要，而自民國九十九年三月十七日裁
    定羈押在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押被告之必要，是故，著
    自民國九十九年六月十七日起，延長羈押被告二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  孫萍萍
                                  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
