【裁判字號】    99,審簡,706
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第706號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3387號
及第5027號），經訊問被告後（99年度審易字第795 號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院99年6月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思勞力賺取金錢謀生，屢以竊盜
    維生，侵害他人之財產法益，誠屬非是，惟其犯後尚知坦承
    犯，且犯罪手法均以蠻力之方式竊取他人自小客車供己代步
    或竊取車內之財物花用後即丟棄，幸未將竊取之物另為不法
    使用，及本件竊取之自小客車業已由被害人領回，且酌被害
    人因本件犯罪所生之損害，暨被告之品性、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，併定應執行之刑，以示懲儆。
三、另公訴意旨認被告前有多次竊盜前科，再犯本件2 次竊盜之
    犯行，顯係以竊盜為常習，請求併依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第3 條第1 項規定，諭知被告刑前強制工作。惟查：被
    告前於98年9 月間因竊盜犯行，經本院以98年度易字第462
    號（下稱系爭前案）判決處有期徒刑7 月、1 年，應執行有
    期徒刑1 年6 月，刑前強制工作3 年確定，目前已因系爭前
    案之犯行入臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制工作中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，堪認被告現已受強制
    工作之執行，系爭前案之刑前強制工作之執行已足收矯治被
    告本件竊盜惡習之效果，本院認本案自無再宣告被告於刑前
    強制工作之必要；且按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第
    4 項之規定，應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。
    況以，被告再犯本案2 次竊盜犯行，經本院判處前開如主文
    所示之有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月即屬適當
    ，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相關規定，檢察官聲
    請對被告為強制工作之宣告，不能准許，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
