【裁判字號】    99,聲,897
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因犯妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第571 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻漫畫書籍玖本（九十八年度保管字第四七六號）均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○等所犯妨害風化乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2944號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之猥褻漫畫書籍
    9 本（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第476 號），
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯散布販賣猥褻物品及製
    造持有罪者，其文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦有明文
    。
三、查被告甲○○、乙○○前因犯妨害風化罪，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2944號為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參（見偵查卷第47頁、本院卷）；扣案之猥褻漫畫書籍9
    本為被告甲○○所有，且為供其等犯罪所用之物，亦據被告
    甲○○供述在卷（見偵查卷第40頁），是依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第23
    5 條第3 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
