【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第149號
原      告  鍏興營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國99年3月19日訴0000000號採購申訴審議判斷，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「申訴逾越法定期間或不合法定程式者，不予受理。但其
    情形可以補正者，應定期間命其補正；逾期不補正者，不予
    受理。」、「採購申訴審議委員會辦理審議，得先行向廠商
    收取審議費、鑑定費及其他必要之費用；其收費標準及繳納
    方式，由主管機關定之。」、「廠商提出申訴時，應繳納審
    議費。其未繳納者，由申訴會通知限期補繳；逾期未補繳者
    ，不受理其申請。」分別為政府採購法第79條、第80條第4
    項及採購申訴審議收費辦法第3條所明定。次按提起撤銷訴
    訟，以已經合法訴願為前提，否則為起訴不備其他要件，行
    政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第4條第1項及第107條
    第1項第10款分別定有明文。再參以政府採購法第83條規定
    ：「審議判斷，視同訴願決定。」是於政府採購法事件，自
    以經合法提出申訴，由採購申訴審議委員會審議判斷為前提
    。
二、查本件原告就被告辦理之「98鹿谷鄉○○村○○○路改善工
    程」採購案，不服被告異議處理結果，於民國99年2月3日向
    行政院公共工程委員會提出申訴。惟原告提出申訴時，未依
    規定繳納審議費，經該委員會以99年2月12日工程訴字第099
    00049950號函通知原告於文到7日內繳納審議費，逾期未補
    繳者，不受理其申請。該函業於99年2月23日送達原告，此
    有掛號郵件收件回執附於採購申訴（不可閱）卷可稽（第8-
    9頁），惟原告迄未補繳審議費(原告於本件起訴狀亦稱其無
    法在該委員會限期7日內繳費3萬元)，採購申訴審議判斷於
    99年3月19日以其申訴不合法，不予受理，自無不合。原告
    復對之提起行政訴訟，訴請撤銷異議處理結果及採購申訴審
    議判斷，因原告未經合法之申訴審議程序，其起訴顯不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  莊  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
