【裁判字號】    98,訴,2870
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2870號
上訴人即原告  楊茅
              林來環
              林福助
上列上訴人與被上訴人即被告林登訓間請求返還不當得利事件，
上訴人對於民國 99年5月12日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件上訴標的金額為新臺幣（下同） 2,422,500元，應徵第二
審裁判費37,585元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
