【裁判字號】    99,中簡,1658
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第926 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
