【裁判字號】    99,聲,1974
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1974號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1480號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版遊戲光碟PS2共捌片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察
    官以98年度偵字第6668號為緩起訴處分，於民國98年3月31
    日確定，至99年3月30日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物
    盜版遊戲光碟PS2共8片，係供犯罪所用之物，爰依著作權法
    第98條規定及刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又犯第91條至第93條、第95條至第96之1之
    罪者，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91
    條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬
    於犯人者為限，著作權法第98條亦有明定。查本件被告違反
    著作權法案件，業經台灣台中地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1第1項緩起訴處分確定（98年度偵字第666
    8號）。扣案之盜版遊戲光碟PS2共8片，係被告所有，供犯
    罪所用之物，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
