【裁判字號】    99,交聲,2243
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2243號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十九年五月三日所為
之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－Ｇ０Ｈ０七二四三
五號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定。書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關係人；
    書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起，依送
    達、通知或使知悉之內容對其發生效力，行政程序法第一百
    條第一項前段、第一百十條第一項亦有明定。再按對於在軍
    隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官
    為之，行政程序法第八十八條規定甚明。至逕將文書送達該
    軍人本人，亦應解為有送達效力，但應以該軍人本人收受時
    ，始生送達效力（最高行政法院八十七年度判字第二五六二
    號判決意旨參照）。
二、查：
(一)如案由欄所示裁決書業已於民國九十九年五月六日郵寄至異
    議人即受處分人（下稱異議人）甲○位於臺中市○○路○段
    二一六號二十樓之二住所，由異議人本人親自簽名收受等情
    ，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、送
    達證書各一份在卷可考，雖異議人於九十九年二月二十五日
    入伍服役迄今尚未退伍，為現役軍人，此有異議人個人兵籍
    資料查詢結果一份存卷足稽，而原舉發機關於九十九年五月
    六日係依異議人之住所地為送達，並未囑託該管軍事機關或
    長官對異議人送達，惟依前揭最高行政法院八十七年度判字
    第二五六二號判決意旨可知，逕將文書送達予該軍人本人收
    受，亦生送達效力，是本件裁決書自應以異議人本人於九十
    九年五月六日收受時，發生送達之效力。因之，異議人之聲
    明異議期間應自九十九年五月七日（即送達發生效力之翌日
    ）起算，至同年月二十六日屆滿，又異議人之送達地為臺中
    市，與原處分機關、本院為同一縣市○○○道路交通案件處
    理辦法第十二條、法院訴訟當事人在途期間標準第四條所定
    ，毋庸扣除在途期間，是以，異議人聲明異議之法定期間末
    日為九十九年五月二十六日。
(二)按「提起上訴，應以上訴書狀提出於法院為之，刑事訴訟法
    第三百五十條第一項定有明文。郵遞上訴書狀者，其書狀到
    達法院之日即為提出於法院之日，上訴人所稱應以投郵日期
    為準云云，於法無據。」，且「關於不變期間之計算，當事
    人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提
    出於法院之日。」，最高法院八十二年度臺上字第五四二八
    號、六十九年度臺抗字第二三六號裁判意旨可資參照，故聲
    明異議有無逾期，非以異議人付郵之日計算，而係以聲明異
    議書狀到達之時間即收文機關之收文登記為準，而非以郵戳
    為憑。本件異議人固於九十九年五月二十六日十四時許付郵
    寄出聲明異議狀，有異議狀所附信封郵戳可證，然臺中市監
    理站於翌日即九十九年五月二十七日始收受聲明異議狀，此
    有卷附交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理總收文掛號
    信件清單，暨原處分機關註記於異議人信封套上之日期足資
    佐證，是以，本件聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無
    從補正。從而，本件異議不合法律上之程式，依首揭規定，
    自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
