【裁判字號】    99,中簡,1751
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因違反兒童及少年性交易防制條例案件
    ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑2 月，於96年7 月16日執行完畢等情，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其前受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。又刑法第62條業已將
    自首之規定修正為得減輕其刑，其修法理由為：「自首之動
    機不一而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有
    基於預期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定一律
    必減其刑，不僅難於獲致公平，且有使犯人恃以犯罪之虞。
    在過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害
    擴展之情形，亦偶有所見。是必減主義，在實務上難以因應
    各種不同動機之自首案例。惟得減主義，既可委由裁判者視
    具體情況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者
    可得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平
    之旨，宜予採用。」，本件被告於99年4 月30日晚間10時40
    分許，因自臺中市○區○○○街135 號之女廁走出，行跡可
    疑，而為民眾報警處理，經警據報到場後，被告始坦承於女
    用廁所內施用第二級毒品甲基安非他命，並交出扣案之玻璃
    球吸食器1 支等情，有員警職務報告及被告警詢筆錄各1 份
    在卷可憑，則被告縱可認係自首，亦係迫於當時之情勢，始
    坦白犯行，非具主動戒除毒癮之真誠悔悟，依前揭修法理由
    ，爰不適用自首規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告曾有
    施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又犯本件施用第二級毒品之罪，顯無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，兼衡
    以被告犯罪之動機、目的、手段、智識能力、品行及犯後已
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 支
    ，為被告所有，且為其供施用第二級毒品犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之
    規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
