【裁判字號】    99,簡,406
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳淑卿律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
一五八號），而被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時、被告甲
○○及丙○○於警詢及偵查時均自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內應補充「甲○○前曾於九十二及九十四年間因
    犯詐欺及酒醉駕車等案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十
    三年十一月三十日以九十三年度上易字第一二五六號判處有
    期徒四月確定，及經本院於九十四年三月十七日以九十四年
    度中交簡字第三二三號判處應執行有期徒刑四月，於九十四
    年五月九日確定，嗣經併予執行，而於九十四年十一月三十
    日縮刑期滿執行完畢。」之記載；另證據並所犯法條欄一內
    應補充「被告甲○○前曾因犯詐欺及酒醉駕車等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院於九十三年十一月三十日以九十三年度
    上易字第一二五六號判處有期徒四月確定，及經本院於九十
    四年三月十七日以九十四年度中交簡字第三二三號判處應執
    行有期徒刑四月，於九十四年五月九日確定，嗣經併予執行
    ，而於九十四年十一月三十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附表：
1、計算機三台
2、室內電話十二台
3、電腦鍵盤一台
4、分享器二台
5、行動電話機具二支（均含其內門號卡）
6、碎紙機一台
7、閘道器一台
8、SIM卡四張
9、桌上型電腦主機一台
10、電腦螢幕一台
11、印表機一台
12、被害人個資六張
13、員工績效表八張
14、教戰守則三疊
15、教學操作簿一本
16、教學操作簿一疊
17、教戰守則一本
18、被害人個資二疊
19、電腦列印資料一疊
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
