【裁判字號】    99,司繼,615
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第615號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國九十九年一月二日死亡，聲請人為被繼承人之孫，因自
    願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出切結書、存證
    信函影本、聲請人戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、印鑑
    證明、聲明書等文件，聲請核備等語。
三、查本件被繼承人丁○○之第一順序繼承人為陳加宜、陳昱宏
    、丙○○、陳家維等四人，惟繼承人陳家維並未拋棄繼承，
    此有丙○○所提出之拋棄繼承聲明狀及所附戶籍謄本在卷可
    稽，並經本院依職權調取九十九年度司繼字第五一四號拋棄
    繼承聲請卷宗查閱無誤。是本件聲請拋棄繼承人甲○○為第
    一順位之後順序繼承人（孫輩），揆諸首開說明，前順序尚
    有繼承人時，後順序者依法不得繼承，其既非繼承人，則聲
    請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
