【裁判字號】    99,易,1472
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1240號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，於民國88年9月4日及91年1月
    30日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    88年9月7日以88年度偵字第14153、15285號及91年1月30日
    以90年度毒偵字第4775號為不起訴處分確定；於93年間，又
    因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確定。於9
    5年間，再因施用第二級毒品及竊盜案件，經法院分別判處
    有期徒刑6月及7月，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定。
    於96年間，復因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑
    8月確定，嗣經入監執行，於97年8月8日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2月25日20時50分許為警採尿往前回溯96小時內
    之某時點，在其位於臺中縣后里鄉○○村○○路743號住處
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤，再吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其因毒品
    案件遭臺灣臺中地方法院檢察署通緝，於99年2月25日20時
    30分許，為警循線在臺中縣和平鄉○○路○段154號前緝獲，
    經警徵得其同意帶回警局採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局和平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，且
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表各1份附卷足稽，堪認被告之自白與事實相符
    而堪採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告曾於96年間，因
    施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，嗣經
    入監執行，於97年8月8日縮刑期滿執行完畢等情，有前揭紀
    錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，本件犯罪其本身
    亦受危害，造成自身身心健康之嚴重損害，然犯後已坦承犯
    罪，態度良好、顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
