【裁判字號】    99,重訴,705
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第705號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
指定辯護人  楊佳勳律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於民國99年5月18日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於「SEAH TIDNG ONG」之記載，應更
正為「甲○○○ ○○○○○ ○○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「SEAH TIDNG ONG」之記
    載為誤寫，應更正為「甲○○○ ○○○○○ ○○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
