【裁判字號】    99,交聲,2059
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2059號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國99年5 月12日所為之處
分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-1D0000000號、第裁63-1D0
000000裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼4530-LQ 號自用一般小客車（下稱上開自
    小客車），於民國99年1 月4 日12時59分及99年1 月6 日9
    時38分許，分別在桃園縣楊梅區○○街及大成路處停車後，
    均因有「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費」之
    違規，被桃園縣政府交通處分別逕行舉發在案，爰依道路交
    通管理處罰條例第56條第2 項規定，各處罰鍰新臺幣（下同
    ）300 元。
二、聲明異議意旨略以：伊未收到停車繳費單，又無其他補繳常
    識，伊是跑業務性質的人，該如何得此知識云云。
三、按道路交通管理處罰條例第92條第3 項規定授權訂定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：「
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定」。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，
    得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位
    置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及
    第74條第1項、第2項分別定有明文。次按汽車駕駛人在道路
    收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知駕
    駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳納
    ，處300 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第2 項有明
    文規定。
四、經查：本件受處分人甲○○於83年12月14日將戶籍遷入臺中
    縣大甲鎮○○○街246 巷36號，迄今尚未變動，有受處分人
    全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，而其分別於前揭時間
    、地點停車，停車後因未依規定繳費，桃園縣政府交通局乃
    將上開2 次停車之催繳通知單交由郵務機關於99年2 月11日
    送達至受處分人前揭臺中縣大甲鎮○○○街246 巷36號之地
    址，因不獲會晤應受送達人，不獲會晤應受送達人時，將該
    文書付與有辨別事理能力之同居人即受處分人之母李蕭桂花
    ，此有停車費催繳通知單送達證書影本1 份在卷可參，是該
    催繳通知單既於99年2 月11日發生送達效力，應於送達生效
    7 日內補繳該停車費用，然受處分人均未補繳，經桃園縣政
    府交通處舉發後，原處分機關遂於99年5 月12日裁決各處罰
    鍰300 元，並無違誤。
五、綜上所述，本件受處分人之違規事證明確，原處分機關依法
    予以裁罰，核無違誤，受處分人猶執前詞聲明異議，為無理
    由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                             書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
