【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇危害安全案件（本院98年度簡字第55號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第396 號），本院於中
華民國99年2 月11日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之統一編號
「OM208112號」，應予更正為「OM280112號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    民事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤者，應準用民事訴訟法
    第232 條第1 項之規定，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ，此參照民事訴訟法第239 條之規定自明。揆諸首開規定，
    刑事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自得依聲
    請以裁定更正之，合先敘明。
二、本件原裁定之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
