【裁判字號】    99,婚,267
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第267號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年五月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國九十二年五月七日在中國大陸福建省福
      州市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共同生
      活，並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海峽交
      流基金會認證後，原告於同年五月二十七日在臺灣戶政機
      關辦妥結婚登記手續，被告亦於七月五日來臺與原告共同
      生活。詎被告於九十三年一月十日無故離家，不知去向，
      經原告多方找尋並報警協尋均無所獲。被告棄原告及家庭
      於不顧，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出受（處）理失蹤人口案件登記表、被告之大陸
      地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、結婚證明書暨海基
      會認證書（以上均影本）、戶籍謄本及被告入出國日期證
      明書各一份為證，並請求傳訊證人即原告友人聶瓊。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料及
    申請來臺相關資料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之結婚公證書暨海基
    會認證書影本及戶籍謄本各乙份可稽。
三、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按
    夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原
    告訴請被告履行同居，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地
    區人民，有戶籍謄本、結婚證明書暨海基會認證書及大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證各乙份在卷足證，揆之首揭說明
    ，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律。從而，本
    件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。再本件原告起
    訴請求履行同居，觀之被告來臺後係與原告同住在臺中市○
    區○○○街六號九樓之一，雖嗣後被告離家出走，惟仍應以
    原告住所為兩造在臺之共同住所地，是依首揭規定，本件履
    行同居之訴，應專屬本院管轄，合先敘明。
四、本件原告主張兩造於民國九十二年五月七日在中國大陸福建
    省福州市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共同
    生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣被告亦來臺，並與
    原告共同生活；詎被告於九十三年一月十日無故離家，不知
    去向，不履行同居義務之事實，業據原告提出受（處）理失
    蹤人口案件登記表、被告之大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、結婚證明書暨海基會認證書（以上均影本）、戶
    籍謄本及被告入出國日期證明書各乙份為證。復經證人即原
    告友人聶瓊到庭證述略以：「（認識原告？怎麼認識？）認
    識五、六年了，工學路的家我經常去，一進門就是客廳，要
    感應釦再按樓層。（有沒有見過被告？）從認識到現在，沒
    見過這個人。（怎麼知道他太太離家？）我聽原告告訴我，
    結婚沒多久就離開了」等語（本院九十九年五月二十五日言
    詞辯論筆錄參照）。另經本院依職權向內政部入出國及移民
    署查詢被告之出入境資料，被告自九十二年七月五日入境後
    ，並無出境紀錄，此有內政部入出境及移民署九十九年四月
    二十八日移署資處鈺字第０九九００五六七九０號函附卷可
    參。是衡之上情，可證原告主張被告於九十三年一月十日離
    家出走，即未再與原告同居生活乙情，應堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零一條前段規定
    ：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言，
    故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處，
    此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，而
    互負履行同居之義務。雖住所係決定各項法律效力之中心地
    ，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以住
    所為夫妻履行同居義務之唯一處所。觀諸夫妻同居之義務，
    係構成婚姻本質之內容，除法律成分外，尚有道德及情感上
    成份，是夫妻縱未住於其住所，而係另居他處，亦不能免除
    於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義務係對等之義務。
    經查，兩造於民國九十二年五月七日在中國大陸福建省福州
    市登記結婚，並約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，且
    以原告之住所為共同之住所，嗣被告於九十二年七月五日來
    台與原告同居，迄至九十三年一月十日無故離家後，即未再
    與原告共同生活。揆之上情，顯見原告住所即臺中市○區○
    ○○街六號九樓之一為兩造共同生活之住所地。按之前揭說
    明，兩造既以原告住所為共同生活之住所地，被告竟不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，況被告經合
    法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
    以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資證明其有不能履行
    同居義務之正當理由，是原告上開主張堪信為真實。是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
