【裁判字號】    97,智,36
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第36號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人冠昀企業股份有限公司間請求損害賠償（
專利權）事件，上訴人對於中華民國99年5月14日本院第一審判
決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
315,876元，應徵第二審裁判費5,130元，此費用未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
