【裁判字號】    99,交易,143
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（98年度偵字第25057 號），於中華民
國99年6 月8 日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年6月27日19時許，騎乘車牌號碼880-BWL號
    普通重型機車，沿臺中市○區○○路由西屯路往民權路（由
    西向東）方向行駛，行經健行路與華富街口未設行車管制號
    誌之行人穿越道之交岔路口時，本應注意汽車行經行人穿越
    道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，且應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴、暮光（起訴書
    誤為夜間有照明），柏油路面乾燥且無缺陷或障礙物，視距
    良好，均無不能注意之情事，竟疏未注意，適有行人蔡秀紅
    沿行人穿越道由華富街橫越健行路往植物園（由北往南）方
    向行走，甲○○因避剎不及，致其左前車頭後視鏡撞擊蔡秀
    紅，蔡秀紅因而倒地不起，受有創傷性顱內血腫併延遲性腦
    出血、水腦症、癲癇症及雙側肢體偏癱等傷害，並因腦傷導
    致四肢肢體無力、理解能力障礙，無法與外界良好溝通，維
    持生命所需之日常生活起居活動，如飲食攝取、淋浴更衣、
    大小便處理、移位等皆不能自己完成，需人24小時加以扶助
    等重傷害。甲○○在負責犯罪偵查之臺中市警察局第二分局
    交通分隊員警陳家豪到場但尚未發覺本件車禍之肇事者為何
    人前，即主動向員警表明其為肇事者，表示願意接受裁判而
    自首之，因而為警查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第284 條第1 項：
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                       交通法庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
