【裁判字號】    99,司繼,755
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第755號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，未據繳納聲請費。查本件屬非因
財產權關係而為聲請，依非訟事件法第十四條第一項之規定，應
徵聲請費用新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第二十六條第一項之
規定，限聲請人於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回其聲請。另聲請人應於收受本件裁定之日起七日內，補正被繼
承人甲○○父母之除戶謄本，並以書面（例如存證信函）通知被
繼承人江水木之兄弟姐妹，提出通知信函暨回執影本到院；如兄
弟姐妹已歿，則提出其除戶謄本，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  家事法庭          司法事務官  羅欣寧
以上正本係依照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
