【裁判字號】    99,抗,128
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第128號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年
4月20日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第2034號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院分別著有56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76
    號判例可資參照。
二、本件相對人主張執有抗告人共同為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示有原裁定主
    文所示之本金及利息未獲付款，依票據法第123條規定聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證。原裁定法
    院審查本票形式上之要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票之原因關係係房屋貸款，前開房屋
    貸款從無遲延繳納，然因抗告人乙○○信用卡之故，該房屋
    被拍賣，當時房屋貸款餘額為新臺幣（下同）70多萬元，房
    屋拍賣金額為1,661,000元，第一順位房屋貸款已如數清償
    ，詳見本院98年度司執字第64146號案件執行金額計算書分
    配表，是以現相對人不應再以系爭本票聲請裁定等語。經核
    該抗告理由，抗告人係對於本票債權債務存否之實體上事項
    有爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決，尚非
    本件非訟事件所得審究，仍應准為強制執行之裁定，原審所
    為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上為正本，係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
