【裁判字號】    99,易,1844
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八二００號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（
九十九年度中簡字第一四六四號），簽移由本院依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○係同居之男女朋友，於民國九十九年三月十日十二時二
    十分許，在臺中市○○路○段六號五樓之十五告訴人甲○○
    住處，雙方因看醫生問題發生爭吵，被告乙○○基於傷害之
    犯意，先以腳踢告訴人臀部，再以雙手拉扯告訴人頭髮、毆
    打臉部等處，致使告訴人受有左臉挫擦傷一Ｘ０‧一公分、
    ０‧五Ｘ０‧一公分、右臉挫擦傷一‧五Ｘ０‧一公分、二
    Ｘ０‧一公分、二Ｘ０‧一公分之傷害。案經告訴人提起告
    訴後，公訴人認被告觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人向本院具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一
    份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
