【裁判字號】    99,交自,1
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度交自字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告旭登企業社等業務過失致死案件，本院裁定
如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴並未委任律師為代理人，有卷
    附刑事自訴聲請狀可稽。爰依前開規定，裁定命自訴人於本
    裁定送達後七日內補正，逾期仍不委任律師補正，即諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    交通法庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
