【裁判字號】    99,聲,1949
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第127號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之黑色手提包壹個沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3611號處分書為不起
    訴處分確定。本案扣押之黑色手提包（詳99年保管字第0529
    號扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收。
二、按供犯罪所用之物或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為
    限，得沒收之。又檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    法第38條第1項第2款、同條第3項及刑事訴訟法第259條之 1
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯竊盜案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於民國99年2 月26日以99年度偵字第3611號
    處分書為不起訴處分，此有上開處分書1 份在卷可稽，而扣
    案之黑色手提包為被告所有，且供犯罪所用之物等情，業經
    被告自承在卷，復有扣押物品清單1 份在卷可參。依前揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
