【裁判字號】    99,中簡,1733
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第9934號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
彩金大聯盟小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣柒佰壹
拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
