【裁判字號】    98,重訴,405
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第405號
上  訴  人
即  原  告  三五紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣電力股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於中華民國99年5月14日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）13,729,594
元，應徵第二審裁判費199,236元，此費用未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
