【裁判字號】    99,易,1551
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9847號）
，本院判決如下：
    主       文
甲○○犯於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第6302 號判決
    分別判處有期徒刑4月及6月確定，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度訴字第4650號判決判處有期徒刑1
    年確定，上開各罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年7月確
    定，甫於98年5月21日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，因其缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於99年3月9日
    凌晨5時57分許之夜間，見乙○○位在臺中縣神岡鄉○○村
    ○○路615號之住處鐵捲門未上鎖，即利用乙○○不注意之
    際，徒手打開該鐵捲門而侵入其住宅，並持置於客廳辦公桌
    上之鑰匙打開抽屜後，竊取乙○○所有之現金新臺幣6000元
    ，得手後即逃逸離去。嗣乙○○事後發現遭竊，始報警循線
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相
    符，並有監視器翻拍照片4張、員警職務報告1份附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、查中華民國99年3月9日之日出時刻為6時13分，此有中央氣
    象局日出日沒時刻表在卷可稽（見本院卷宗第12頁），則該
    日凌晨5時57分許，係刑法第321條第1項第1款規定之夜間。
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款於夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院以96年度易字第6302號
    判決分別判處有期徒刑4月及6月確定，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第4650號判決判處有期徒
    刑1年確定，上開各罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑1年7 月
    確定，甫於98年5月21日因縮短刑期執行完畢等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，是被告於受有期徒刑執行完畢後5
    年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜、施
    用毒品之前科，素行不佳，竟不思悛悔，再為本案犯行，惡
    行不輕，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度良
    好，且其行竊所得財物已歸還告訴人（見警卷第6頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、另按是否宣告強制工作，固屬實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，但此項裁量權之行使，並非得以任意或自由為之
    ，仍應受一般法律原則之拘束，即必須符合所適用法律授權
    之目的，並受法律秩序之理念、法律感情及慣例等所規範。
    若違反比例原則、平等原則時，得認係濫用裁量權而為違法
    （最高法院91年度臺上字第5295號判決參照），參諸大法官
    釋字第471號解釋所稱：本諸法治國家保障人權之原理及刑
    法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，
    使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所
    表現之危險性，及對行為人未來之期待相當之意旨。本件被
    告雖曾有多次犯竊盜罪之紀錄，其所為固破壞社會治安，惟
    被告本案行竊所得財物不多，又其犯罪方法係趁被害人不注
    意之際徒手為之，其犯罪行為之危險性及嚴重性尚非重大，
    則宣告一般刑罰已足認係對其犯行之適當處罰，應可產生矯
    正策勵之作用，並對其未來發展亦仍具有可期待性，雖到庭
    實施公訴之檢察官建議對被告宣付強制工作，惟本院認不符
    比例原則，尚無宣告強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                   刑事第四庭  法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
