【裁判字號】    99,中交簡,1152
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 至3 行應更正為
    「甲○○前因懲治盜匪條例及恐嚇案件，經法院分別判處有
    期徒刑7 年6 月、2 年，應執行有期徒刑9 年2 月確定，於
    民國94年6 月7 日因縮短刑期假釋出監，於97年10月25日假
    釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因懲治盜匪條例及恐嚇案
    件，經法院分別判處有期徒刑7 年6 月、2 年，應執行有期
    徒刑9 年2 月確定，於民國94年6 月7 日因縮短刑期假釋出
    監，於97年10月25日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟仍於酒後騎乘機車，因不勝酒力，不慎自摔，經
    警前往察看後測得其呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克，漠視
    自己及公眾行之安全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡，及
    犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之經濟狀況、智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
