【裁判字號】    99,聲,1551
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1551號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告殺人等案件（起訴案號：99年度偵字第5243號
；本院案號99年度重訴字第1013號），聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請發還扣押物手機二支、筆記型電腦一台
    等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還。刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第一
    百四十二條第一項前段、第二項分別定有明文。
三、經查，聲請人聲請發還手機二支、筆記型電腦一台云云，惟
    本件九十九年度重訴字第一０一三號被告甲○○殺人等案件
    ，檢察官並未以上開手機二支、筆記型電腦一台為證據，且
    依上開案件警方之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表僅記載扣
    案物為童軍繩一條、透明膠帶一條（見該案警卷第二十至二
    三頁），嗣移送臺灣臺中地方法院檢察署之扣押物僅童軍繩
    一條、透明膠帶一節、剪刀一把（見偵卷第二四頁，九十九
    年度保管字第一一八二號扣押物品清單），迄起訴後移送本
    院之扣押物亦僅有童軍繩一條、透明膠帶一節、剪刀一把（
    見本院卷九十九年度院保字第三七五號）。是聲請人向本院
    聲請發還上開手機、筆記型電腦等物，本院無從准許，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
