【裁判字號】    99,附民,292
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十八年度易字第三七四八號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有明定
    。
二、經查，本件被告乙○○被訴詐欺案件，業於民國九十九年四
    月二十八日辯論終結。原告於同年五月二十八日始具狀提起
    本件附帶民事訴訟，並於同年六月二日送達於本院，有本院
    收發室收件章在卷可稽，揆諸首揭規定，原告提起訴訟顯於
    法不合，自應予駁回；其假執行之聲請，亦因失所依據，爰
    併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
