【裁判字號】    99,司促,17161
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第17161號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。其有對待給付
    者，已履行之情形。又支付命令之聲請，不合於第508條至
    第511條之規定，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條
    及第513條第1項分別定有明文。又上開原因事實之表明，目
    的乃在於使法院足以特定聲請人請求之法律關係，故應具體
    明確。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○核發支付命令。惟聲請人
    之聲請未完整具體表明請求之原因事實，經本院於民國99年
    4月30日命補正，然上開裁定合法送達後，聲請人迄今仍未
    補正。是依前開規定，本件聲請人之聲請，為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
