【裁判字號】    99,易,400
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第400號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院中華民國99年3 月25日
第一審判決（99年度易字第400 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原
    審法院應定期間先命補正。又按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、
    第3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院98年度台上
    字第7460號裁判可資參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國99年4 月7
    日收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之99年4 月15日提
    起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及刑
    事聲明上訴狀各1 件附卷可稽。嗣被告於上訴期間屆滿後20
    日內，亦未補提上訴理由，經本院於99年5 月18日裁定命被
    告於收受裁定後7 日內補正上訴理由，該裁定已於99年5 月
    25日送達被告，亦有本院命補正上訴理由之裁定及送達證書
    各1 件在卷可憑。惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其
    上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                  刑事第十七庭   法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
