【裁判字號】    99,訴,704
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂杰昇
選任辯護人  吳榮昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
呂杰昇自民國九十九年六月十七日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之；又延長羈押期間，於審理中每次
    不得逾2月（刑事訴訟法第108條第1項前段、第5項後段參照
    ）。
二、經查，本件被告呂杰昇因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之情形及
    羈押必要，於民國99年3月17日羈押，並禁止接見通信。茲
    被告於準備程序仍否認有犯販賣第一級、第二級毒品之罪，
    所犯為最輕本刑為無期徒刑及7年以上之罪，本件仍有多位
    證人須於審理庭中行交互詰問，被告於審理前仍有勾串證人
    之虞，且被告所涉販賣第一級、第二級毒品之次數非少，並
    否認犯行，如被告釋放後本院認被告有逃亡之虞。綜上所述
    ，被告涉犯販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，經本院於99
    年6月7日訊問後，仍認有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、
    3 款之事由存在，並有羈押之必要，應自99年6月17日起延
    長羈押2月，並禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
