【裁判字號】    99,司促,18448
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18448號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年5月10日裁定命於5日內補正(一)
    裁判費新臺幣500元(二)債務人乙○○之實際住居所地(三)確認
    本件請求之原因事實及法律依據(因所載發票人與狀附證據
    不符)(四)確認林榮輝、宋貴美是否亦為聲請人？若是，請陳
    述其地址並提出其簽名或蓋章，此項裁定已於99年5月17 日
    送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
