【裁判字號】    99,中交簡,1183
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2013號），本院判決如下：
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國90年間因公共危險案件，經本院判處拘役39
    日確定，於90年6月6日易科罰金執行完畢。詎其於99年5月
    21日20時許起至翌日凌晨零時許止，在臺中巿中興大學附近
    某處麵攤飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    不顧大眾行車之公共安全，於99年5月22日凌晨零時40分許
    ，駕駛車牌號碼503－BWT號重型機車上路，途經臺中巿南區
    ○○路○段20號前，因酒後無法安全操控汽車，致自行撞及
    安全島而倒地受傷，經警到場處理並將甲○○送醫救治，由
    醫護人員於同日凌晨1時0分許為其抽血檢驗，而驗得其血液
    中酒精濃度達425mg/dl，換算呼氣後之酒精濃度高達每公升
    2.12毫克。
二、案經臺中巿警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有職務報告、刑法一百八十五條之三案件測試觀察報告紀
    錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗報告單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報表(一)、(二)、照片、臺中巿警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被
    告之自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，且其於上
    開時地駕車肇事致倒地受傷，經警到場處理並獲送醫救治，
    由醫院醫護人員於同日凌晨1時0分許對其抽血檢驗，而驗得
    其血液中酒精濃度達425mg/dl，換算呼氣後之酒精濃度高達
    每公升2.12毫克，是被告駕車時，顯然因酒後受酒精影響致
    其注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前有公共危險
    罪之不良素行，又再犯本件公共危險罪，顯見其守法意識薄
    弱，且被告呼氣後之酒精濃度高達每公升2.12毫克，仍恣意
    駕車，對公眾行車安全危害非淺，惟被告犯後坦承犯罪，態
    度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                 臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
