【裁判字號】    99,交易,186
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第261
24號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月23日晚上飲酒後
    ，本應注意遵守汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升吐氣量0.25毫克者，不得駕車之規
    定，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟仍駕駛車牌號
    碼3799-PS號自小客車，沿臺中縣石岡鄉○○路由南往北行
    駛，於當日晚上10時45分許，至豐勢路與明德路交岔路口，
    欲右轉明德路時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形，又無不能注意之情形，適有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼F9H-662號機車，沿豐勢路由南往北欲
    進入左轉車道等候左轉，被告因而追撞告訴人之機車，致告
    訴人倒地受有右側近端橈骨骨折、右手肘、左肩、右臉挫傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年6月
    7日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
