【裁判字號】    99,簡,322
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28742
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度訴
字第718號），判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○自任會首，召集如附表所示之民間合會，與會員約定
    在臺中縣霧峰鄉○○村○○路37號之戶籍地開標，其將「黃
    秀月」、「黃雅」虛列為附表編號A合會所示之會員，以
    及將羅慶英（乙○○之兄）虛列為附表編號E合會之會員，
    並基於詐欺取財、行使偽造私文書之犯意，為下列行為：
  (一)於97年5月20日即附表編號A合會之開標期日，未徵得有參與
    附表編號A合會之羅慶英之同意，在前述開標地點，偽造「
    羅慶英」之姓名於標單上，且在標單上填寫投標金額為新臺
    幣（下同）5200元，向在場參與投標之會員，行使該偽造之
    標單，表示羅慶英參與投標之意思，足以生損害於羅慶英及
    其他活會會員。待得標後，乙○○於3日內向附表編號A合會
    之活會會員佯稱：該次會期已由羅慶英得標云云，使包括甲
    ○○在內之活會會員陷於錯誤，交付加上得標金額之活會會
    款，乙○○因而詐得75萬元（扣除乙○○、「黃秀月」、「
    黃雅」所佔5會份及第2次、第3次、第5次、第6次、第8次
    、第9次會期得標之會員合計6會份，尚有25份活會×會款3
    萬元=詐得金額75萬元。）
  (二)於97年10月24日即附表編號E合會之開標期日，在同一開標
    地點，明知羅慶英並未參與附表編號E合會，仍偽造「羅慶
    英」之姓名於標單上，且在標單上填寫投標金額為1萬1000
    元，向在場參與投標之會員，行使該偽造之標單，表示羅慶
    英參與投標之意思，足以生損害於羅慶英及其他活會會員。
    待得標後，乙○○於3日內向附表編號E合會之活會會員佯稱
    ：該次會期已由羅慶英得標云云，使包括甲○○在內之活會
    會員陷於錯誤，交付加上得標金額之活會會款，乙○○因而
    詐得150萬元（扣除乙○○、「羅慶英」等2會份及第2次會
    期得標之會員江素華所佔1會份，尚有15份活會×10萬元=詐
    得金額150萬元）。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○、羅慶英之證述。
  (二)互助會簿影本。
三、爰審酌被告自任會首，不知篤守信用，愛惜會員對其之信任
    ，竟為圖一己之私，虛列人頭會員，且擅用會員之名義冒標
    ，致被冒標會員及其他活會會員受有不貲之損害，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，並衡量其詐騙之活會會員所繳
    交之會款金額，其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度以及被告犯後坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告冒用
    「羅慶英」名義所偽造之標單，雖為被告所有供犯罪使用之
    物，然其於本院（98年度訴字第1386號）審理時供承業已丟
    棄而不存在，復無積極證據足認定尚存在，為免將來執行之
    困難，不另為沒收宣告之諭知，且該標單上由被告偽造「羅
    慶英」之署押，亦已經隨同該標單一併滅失，不再宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第216條
    、第210條、第220條第1項、第339條第1項、第55條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附表：
┌──┬─────┬────┬────┬───┬────┬─────────┐
│編號│始會、原定│標會地點│會款金額│標制  │開標時間│冒名參加情形      │
│    │結束日期及│        │        │      │        │                  │
│    │會數      │        │        │      │        │                  │
├──┼─────┼────┼────┼───┼────┼─────────┤
│A會 │96年6月20 │臺中縣霧│3萬元   │外標制│每月20日│以乙○○之女黃秋葉│
│    │日起迄99年│峰鄉坑口│        │      │20時許  │之別名黃秀月、黃彩│
│    │5月20日止 │村新生路│        │      │        │容之別名黃雅名義│
│    │共36會    │37號    │        │      │        │各參加2會，共虛列4│
│    │          │        │        │      │        │位人頭會          │
├──┼─────┼────┼────┼───┼────┼─────────┤
│E會 │97年8月24 │同上址  │10萬元  │同上  │每月24日│以羅慶英之名義虛列│
│    │日起迄99年│        │        │      │20時許  │人頭              │
│    │1月24日止 │        │        │      │        │                  │
│    │共18會    │        │        │      │        │                  │
└──┴─────┴────┴────┴───┴────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
