【裁判字號】    99,易,1335
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8820號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之老虎
鉗壹支及一字型螺絲起子貳支均沒收。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪
，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之老虎鉗壹支及一字型螺絲起子
貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之老虎鉗壹支及一
字型螺絲起子貳支均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜及毒品案件，分別經法院判處有期徒刑6月
    、10月，並定其應執行有期徒刑1年3月，甫於民國96年6月
    23日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，先於99年4月11日上午9時許，在臺中市○區○○路
    746號前，持其所有客觀上足以對人之生命、身體造成危險
    ，可供兇器使用之老虎鉗1支及一字型螺絲起子2支，竊取乙
    ○○所有之電箱蓋板6片，得手後旋即持往鄭定昌所經營址
    設臺中市○○路1-1號之「正和行資源回收場」變賣，得款
    新臺幣（下同）400元。丙○○見有利可圖，復意圖為自己
    不法之所有，於同日上午10時30分許，返回前開路段750號
    前，又持前揭老虎鉗剪斷配電箱之扣環，擬竊取甲○○所有
    之電箱蓋板，適為甲○○察覺制止後，始未得逞。經甲○○
    報警告知員警丙○○行竊時騎乘腳踏車之特徵，旋為警於同
    日下午1時20分許，在臺中市○○路與大勇街口查獲，並扣
    得丙○○所有之老虎鉗1支及一字型螺絲起子2支。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及於本院審
    理時自白不諱，核與被害人乙○○、甲○○及證人鄭定昌於
    警詢中指述及證述之情節相符，且有被害人乙○○出具之贓
    證物保管收據1紙、舊貨（資源回收）業（公司）買入登記
    簿、查獲現場地圖、查獲現場照片7張及贓物照片2張等在卷
    足稽，復有被告所有供竊盜使用之老虎鉗1支及一字型螺絲
    起子2支扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查被告自承於2
    次竊取上開電箱蓋板時，均有攜帶扣案之老虎鉗1支及一字
    型螺絲起子2支，且該老虎鉗及螺絲起子之材質，均係質地
    堅硬之金屬材質器具，客觀上足對人之身體、生命、安全構
    成威脅，顯係具有危險性之兇器；故核被告所為，分別係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜既遂罪及同法
    第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。再被
    告已著手於竊取被害人甲○○所有電箱蓋板之犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯。末查被告前因竊盜及毒品案件，分別
    經法院判處有期徒刑6月、10月，並定其應執行有期徒刑1年
    3 月，於96年6月23日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其不思自
    食其力，而以竊取他人動產變賣，獲取不法之利益，破壞社
    會秩序甚鉅，犯罪所生之損害自屬重大，量刑本不宜輕縱，
    惟參被告犯後均坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。扣案之老虎鉗1支及一字型螺絲起子2支，均係被告所有供
    本件犯竊盜罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第2項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
