【裁判字號】    99,中簡,1711
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8643號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄二、第6列之400元，均更正為500元；證
    據並所犯法條欄一、證據增列(八)本院電話紀錄1 紙外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
