【裁判字號】    99,司促,22098
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第22098號
債  權  人  己○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  廖重奎
債  權  人  乙○○
前列七人共同
上債權人聲請對於債務人臺灣省農會發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣貳仟伍佰元。（按民事訴訟法第77條之
          19但書第4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新
          臺幣500元」，亦即於「督促程序」係採定額徵收標
          準，係就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
          發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元。本件債權人
          乃各本於自己之請求權請求債務人為給付，故自應分
          別繳納督促程序之裁判費。）
    （二）確認廖重奎是否為本件債權人；若是，請補裁判費
          500元，併請具體敘明其請求之原因事實、法律依據
          及其請求標的為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
