【裁判字號】    99,訴,1370
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1301號），因被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年1 月22日釋放，並由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第47號為不起訴
    處分確定；又於95年及97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以95年度訴字第1355號及97年度審訴字第4891號分
    別判處應執行有期徒刑10月、8 月確定，並於98年10月24日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年1 月13日10時許經警採尿時回溯4或5日內之某時，
    在高雄縣鳳山市○○○街8 號住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1月13日9時40分許，在高
    雄縣林園鄉○○路與鳳林路口，因列管毒品治安人口而為警
    盤查，並經徵得其同意採集尿液送驗後，結果嗎啡呈陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實
    姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室99
    .01.29出具之濫用藥物尿液檢驗報告、照片2 張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告
    之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數
    、方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
