【裁判字號】    99,聲,1998
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第一三三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命伍包（合計驗餘淨重零點肆陸壹柒公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十九年度戒毒偵字第六五號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確
    定，其為警所查扣之甲基安非他命五包，因屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色結晶顆粒五包，先後經鑑定結果，
    均含有甲基安非他命成分（合計驗餘淨重０點四六一七公克
    ），有行政院衛生署草屯療養院民國九十七年十月二十三日
    草療鑑字第０九七一０００一七０號鑑定書及九十八年五月
    十八日草療鑑字第０九八０五０００九九號鑑定書各一份附
    卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品，均屬違禁物；再被告甲○○上揭施用毒品犯行
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵
    字第六五號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
