【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年六月十八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1 項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年3
月18日執行羈押，經審理後，本院合議庭認被告之行為成立販賣
第1級毒品海洛因罪，並於99年5月25日判處被告合併應執行有期
徒刑17 年6月。茲本院訊問被告後，以前條項第1款、第3款之原
因依然存在，如不延長羈押，恐有逃亡之虞，故認仍有繼續羈押
之必要，應自民國99年6月18日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
