【裁判字號】    99,聲,1680
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件附表編號1原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄內
    所載被告「林文梯」，經查係當時遭逮捕之被告甲○○其人
    所冒名應訊，此有臺灣臺中地方法院檢察署民國99年3月22
    日中檢輝執振98緝1467字第022545號函，及同署檢察官98年
    度偵字第5302號起訴書；98年度偵字第25149號起訴書各1份
    附於原審卷可稽，是本件有誤寫之情形，而不影響於全案情
    節與判決本旨，爰經原審法院於99年3月26日以裁定更正等
    情，亦有98年度簡字第165號裁定可憑。並經原審法院於99
    年4月1日將該更正裁定正本及更正後之簡易判決正本對被告
    為送達，亦有本院送達證書附於原審卷可憑，且據本院調閱
    本院98年度簡字第165號刑事卷核閱無誤，是加計上訴期間1
    0日，於99年4月12日（原應於99年4月11日上訴期間屆滿，
    因該日為星期日，依民法第122條之規定，以其休息日之次
    日即99年4月12日上訴期間始屆滿）上訴期間屆滿被告未提
    起上訴而告確定。從而，本件附表編號1所示判決確定日應
    為99年4月12日，合先敘明。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又按新法第51條第5款提高多數有期徒刑合
    併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1
    項之規定，適用罪有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議參照）。查，被告行為後，刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依前開說明，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                              書記官  林政佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
