【裁判字號】    99,訴,1265
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1265號
原      告  皇杰企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：1.當事人姓名及住
    所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公
    務所、事務所或營業所。2.有法定代理人、訴訟代理人者，
    其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事
    訴訟法第116條第1項第1、2款定有明文。又起訴不合程式或
    不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告與被告中科環保股份有限公司間請求履行契約事件
    ，被告係私法人，原告未於起訴狀內載明被告之事務所或營
    業所及法定理人之住、居所，本院無從送達。茲限原告於收
    受本裁定送達5日內補正（原告並應提出被告公司變更登記
    事項資料）；如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
