【裁判字號】    99,聲,1969
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件(98年度速偵字第1567號)，聲請單獨
宣告沒收(98年度執聲字第1479號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「滿貫大亨」壹臺(含IC板壹片)及現金新臺幣
壹百捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以98年
    度速偵字第1567號為緩起訴處分，於民國98年4月27日確定
    ，至99年4月26日(聲請書誤載為99年4月27日)緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押之「滿貫大亨」1臺(含IC板1片)、機臺內
    賭資現金新臺幣(下同)180元，係被告當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文。次按檢
    察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    亦定有明文。經查：被告甲○○因違反電子遊戲業管理條例
    第15條未依規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而依同條例第22條之規定論處、刑法第266條第1
    項前段之普通賭博罪及第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年4月9日以98年度
    速偵字第1567號為緩起訴處分，緩起訴期間1年，被告應於
    收受執行緩起訴命令通知書之日起2個月內，向臺中市基督
    教女青年會支付1萬元，並應於緩起訴期間起算日起，至緩
    起訴期間屆滿前2個月止，參加該署所舉辦之法治教育2場次
    ，嗣依職權送請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於
    98年4月27日以98年度上職議字第2536號處分書駁回再議確
    定，緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開處分書2份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。扣案之電子遊戲機具
    「滿貫大亨」1臺(含IC板1塊)、賭資180元，分別係屬當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，依前揭說明，本件聲請人聲請
    單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
