【裁判字號】    98,訴,1966
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1966號
被      告  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  庚○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            辛○○
            丁○○
            乙○○
上訴人與被上訴人庚○○等因98年度訴字第1966號確認通行權等
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,180,
549元，應徵第二審裁判費新台幣19,171元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
