【裁判字號】    99,聲,970
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第970號
聲 請人 即
選任辯護人  江來盛律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重傷害之上訴案件（本院99年度上訴字第992
號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件固然公訴人以重傷害罪起訴被告，
    而原審又以重傷害未遂罪判處被告有期徒刑三年，姑不論被
    告是否有構成本件公訴人起訴之犯行，然而本件究竟是普通
    傷害罪或是重傷害罪容有討論之空間，況且本件被告被判處
    有期徒刑三年，如以被告被羈押期間迄今已十個多月，與前
    揭被判處徒刑之期間相較，是否符合比例原則，實有討論之
    空間，依憲法第23條之意旨，羈押之使用除了應符合羈押之
    目的外，並應將其侷限在最有必要的情況下，始得為之，為
    此請求具保停止羈押等語。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實，或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原
    因，以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言（參最高法院46
    年度台抗字第6號判例、56年度台抗字第67號裁定要旨）。
三、經查，本件被告甲○○因重傷害案件，前經本院訊問後，認
    為被告涉犯刑法第278條第3項、第1項之重傷害未遂罪，嫌
    疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    於民國99年5月18日執行羈押。又被告因犯重傷害未遂罪，
    業經原審於99年3月18日判處有期徒刑3年在案，符合犯罪嫌
    疑重大之羈押條件，且被告仍否認犯罪，於經判處3年不輕
    之徒刑後，逃亡之潛在可能性頗高，參以共犯周聖雄現亦因
    逃匿而經通緝中，本院因認被告羈押之必要性仍然存在，無
    法因具保而使之消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
