【裁判字號】    99,聲,954
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第954號
聲  請  人
即  被  告  洪清輝
選任辯護人  張奕群律師
上列被告因本院九十七年度上訴字第二二五五號違反貪污治罪條
例等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
本案查扣之錄音筆壹支，准予發還給聲請人即被告洪清輝。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；此於刑事訴訟法第一百四十二條第
    一項前段定有明文。
二、本案聲請人即被告洪清輝（以下簡稱為聲請人）涉犯違反貪
    污治罪條例等案件，經法務部調查局彰化縣調查站人員於民
    國九十六年七月十一日在其當時任職之彰化縣警察局芳苑分
    局偵查隊辦公室內，查扣其所有之錄音筆一支（扣押物品目
    錄表見六六○一號偵卷卷三第七八頁）。聲請人涉犯違反貪
    污治罪條例等案件雖經本院為有罪判決（因聲請人有提起上
    訴，尚未確定），但並未對上開錄音筆一支為沒收之宣告。
    茲經聲請人聲請發還，經本院向檢察官函查有無繼續扣押之
    必要，經檢察官向本院覆稱上開扣押物品並無繼續扣押供證
    據之必要等語，爰不待本案終結，依據刑事訴訟法第一百四
    十二條第一項前段之規定，准將上開扣押物品發還聲請人。
    特此裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
檢察官得抗告。
聲請人不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
