【裁判字號】    99,聲再,139
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第139號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人即受判決人等因竊盜案件，對於本院99年度上易字第
406號中華民國99年5月19日確定判決（原審案號：臺灣南投地方
法院98年度易字第152號，起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署
98 年度偵字第2665號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件再審狀所記載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    434條第1項定有明文。次按刑事訴訟法第421條固然規定不
    得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確
    定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，亦得為受判決人之利益，聲請再審。惟所謂「重要證據」
    ，係指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證據
    業經法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異評
    價，即不能以此為由聲請再審（參最高法院89年度台抗字第
    30號裁定）。
三、本件聲請人即受判決人乙○○、甲○○於聲請再審狀中表示
    ：聲請人甲○○係在警方誣陷並予嚴重毆打而無法承受痛苦
    下，才依警方之指示為莫虛有之自白。又聲請人等曾經具狀
    聲請再傳喚證人張文進，原確定判決之法院卻未予傳喚，而
    就此足以影響判決之重要證據漏未審酌云云。惟查，經本院
    調取本院99年度上易字第406號案全卷核閱結果：聲請人
    甲○○於99年4月16日在該案準備程序中供稱：「「（問：
    何人打你？）不是警察，是那些農民，是在警察局門口他們
    打我的」、「（問：做筆錄的時候，為何不告訴警察？）我
    有告訴警察，警察說筆錄有錄音，一定要照實講，照實寫」
    、「（問：做筆錄的時候，農民不在旁邊？）那些農民都在
    警察局門口，是在做筆錄前被打，做筆錄的時候，沒有人打
    我」、「（問：警察有無脅迫你？）沒有」（參該案卷第30
    頁筆錄）。另該案受命法官於99年4月30日勘驗聲請人甲○
    ○製作警詢筆錄時之錄音錄影光碟，其結果為：「被告甲○
    ○於警詢過程中，表情正常，沒有向員警抱怨身體有不舒服
    的情形，於警詢中，一問一答，應答流暢，並坦承與乙○○
    共同至案發地點，以車上原有之頭燈及乙○○所有之檳榔刀
    竊取扣案之檳榔，並稱當時缺錢，乙○○說要帶他去賺錢，
    警詢中沒有攝錄到身旁有其他人在場，或在旁邊出聲之情形
    」（參該案卷第47頁筆錄）。足徵聲請人甲○○在製作警詢
    筆錄時，並未遭到警員毆打或脅迫，也無證據顯示有人在旁
    邊干擾而令其惶恐，或當時身體有不舒服之情形，是其在警
    詢中之自白，自是出於任意性，而有證據能力，縱其自白無
    證據能力，亦不構成聲請再審之事由，非能據以聲請再審。
    聲請人等於該案一審時即聲請傳訊證人張文進，而證人張
    文進於99年1月27日在該案一審審理中具結證稱：「伊借車
    給聲請人乙○○時車上就已經有檳榔與刀，那些東西都是伊
    的，伊係當天10點多的時候去割檳榔，將檳榔留在後車廂…
    」等對聲請人等有利之證詞（參該案一審卷第38-39頁筆錄
    ）。顯見證人張文進業經法院調查。又原確定判決之法院已
    對張文進之證詞予以審酌，本其自由心證，詳述理由，認為
    不足採信，而無法據為聲請人二人有利之認定（參原確定判
    決第6-7頁）。
四、依前揭說明，本院認本件聲請與刑事訴訟法第421條之規定
    不符，難認有再審之理由，依前揭法條規定，本件聲請自應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
