【裁判字號】    98,家上,62
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家上字第62號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉鴻基律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因離婚等事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，核其上訴利益為新台幣（下同）1,401,
276元及子女監護部分為4500元，第三審應徵裁判費26,938元，
扣除已經繳納之4,500元外，尚應繳納22,438元，茲依民事訴訟
法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人
於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
