【裁判字號】    98,上易,1095
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1095號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺等案件，對於本院中華民國99年1月19日所為
第二審判決（98年度上易字第1095號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。而原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑
    事訴訟法第384條前段所明定。
二、查上訴人即被告（以下稱被告）甲○○、乙○○因犯刑法第
    214條之使公務員登載不實罪及第339條第2項詐欺得利罪，
    經本院判決後提起上訴。惟其等所犯上開二罪均屬刑事訴訟
    法第376條規定不得上訴第三審之案件，被告竟仍對本院之
    第二審判決提起上訴，即為法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
