【裁判字號】    99,簡,1227
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  劉芝光律師
            李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15390 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。又刑法分則或刑法特別法中規定之結夥二
    人或三人以上之犯罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實
    施犯罪之人為限，不包括同謀共同正犯在內（最高法院76年
    台上字第7210號判例意旨參照）。查被告乙○○係全輝公司
    之負責人，其雖有要求工地現場負責人丙○○指示甲○○駕
    駛挖土機挖取河川內之塊石，惟於甲○○駕駛挖土機為竊取
    塊石時並未在場，依前揭判例意旨，即難以刑法第321 條第
    1 項第4 款之結夥3 人以上竊盜罪相繩，附此附明。又被告
    3 人就上開挖取塊石之行為，有犯意聯絡與行為分擔，皆為
    共同正犯。被告3 人自98年9 月5 日起至同年月7 日止，陸
    續在同一地點盜挖塊石之行為，係基於單一竊盜之犯意，於
    密接之時間、空間下所為侵害同一法益之行為，依一般社會
    健全觀念，其各舉動獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接
    續進行，為接續犯，應論以實質上之一罪。爰審酌被告3 人
    犯罪之動機、目的、手段、盜挖塊石之數量、價值、犯後坦
    認犯行，已知悔意之犯後態度、業與第六河川局達成協議，
    並已依約繳納罰款，並兼衡被告乙○○為負責人，對本案犯
    行具主導地位；而被告丙○○係工地現場負責人、甲○○則
    為挖土機司機，均係受僱於被告乙○○，而受被告乙○○指
    示致罹刑章，自應受較輕之刑事非難，另衡酌其3 人之前科
    素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告3 人前均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表3 份附卷可稽，其3 人因一時思慮未周，
    以致犯罪，犯後坦承犯罪，已具悔意，態度良好，並衡酌本
    件係因全輝公司所有之塊石因水災流失，而未經向河川局申
    請逕予挖取河川內之塊石，事後已遭罰款新臺幣43萬元，且
    檢察官亦同意被告3 人為緩刑之宣告，是認被告3 人經此教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併均宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
