【裁判字號】    99,司聲,198
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第198號
聲  請  人  煒力健康椅有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  尚琦有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第208號
    假扣押裁定，提供新臺幣300,000元為擔保金，以本院98年
    度存字第245號提存後，聲請本院以98年度執全字第253號假
    扣押執行，後經本院移轉管轄於臺灣士林地方法院，由台灣
    士林地方法院98年度司執全字第216號假扣押相對人之財產
    在案。後訴訟終結，聲請人爰依法聲請本院命相對人限期行
    使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第208號
    假扣押裁定、98年度存字第245號提存書、98年度司裁全聲
    字第14號撤銷假扣押裁定暨確定證明書等影本各乙份為證，
    並經本院依職權調取本院98年度裁全字第208號假扣押裁定
    卷、98年度存字第245號擔保提存卷、台灣士林地方法院98
    年度司執全字第216號假扣押執行卷（含本院98年度執全字
    第253號卷）等卷宗，經查本件聲請人僅聲請本院撤銷假扣
    押裁定，未撤回假扣押執行，訴訟非可謂終結。茲聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
