【裁判字號】    99,交簡,1037
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1112號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另補充：
（一）依現場照片觀察，被告與告訴人均直行於東寧路東向西之
      道路上，碰撞地點發生在東寧路與怡東路之交岔路口上。
      惟東寧路該路段並無機慢車專用道，第二車道即已靠近路
      旁店家，參諸第二車道經常有汽機車逾越邊線停放，機車
      遂經常行駛於第一、二車道之間或逕行第一車道（如現場
      照片編號1、3），再佐諸告訴人事故後車輛停放位置及刮
      地痕可知，被告及告訴人事發當時均應係行駛於第一車道
      上（告訴人前揭違規事宜與被告過失責任之成立並無關係
      ）。
（二）再依現場照片編號17至20號觀察，告訴人遭撞擊點為正後
      偏左之車尾處，隨後告訴人車輛即因撞擊力道牽引，車尾
      往前拖拉，因而打橫向左傾倒於路面上。另依現場照片編
      號11號觀察，被告右側車身從葉子板前端、右前車門直至
      右後車門處，有明顯一條線之切刮，並於右後車門形成由
      前至後愈往內凹陷之情狀，而此等力道之撞擊，並逕將被
      告車輛右後照鏡往內摺入（左後照鏡則正常向外凸出），
      足見撞擊方向從右前方進來，碰撞後因被告車速較快、往
      前推移、刮扯之結果，在右後車門產生較大的頓挫力量後
      才分開。再佐諸現場照片編號14號所示，被告車輛右後車
      門之內凹深處有明顯烤漆刮除痕跡，該處留有不屬於被告
      車身顏色之紅色烤漆，參以告訴人機車為紅色車身，則被
      告車輛前揭碰撞力道來源應係與告訴人機車碰撞所致。
（三）由是觀之，告訴人事發當時，應係行駛於東寧路之第一車
      道上，並位於被告車輛之前方，而被告為超越告訴人之機
      車，但未能保持安全車距，遂以右前車頭葉子板處碰撞告
      訴人左後車尾，且因雙方均為行駛中之車輛，被告車速又
      較告訴人為快，遂將告訴人車輛後車尾往前牽引，而被告
      車身也因碰撞壓力，切刮右側車身並將右後照鏡強迫往內
      摺入，之後在右後車門產生較大撞擊，並據以將告訴人後
      車尾撞毀後分開。雖雙方碰撞僅係瞬間發生，但從雙方車
      身留下之跡證卻是清楚明白，而臺灣省車輛行車事故覆議
      鑑定委員會於99年5月3日以覆議字第0996201581號函覆之
      後段陳述，亦同此見解，足認被告確有過失責任。
（四）雖被告於警詢時供稱：事故當時伊沒有看到對方車，是伊
      聽到碰撞聲才發現伊車被擦撞云云。但如被告所述為真，
      亦即告訴人並不在被告前方或右前方，且事故之發生純係
      告訴人自己來撞被告車輛，則被告理應僅有正後方或右後
      方被撞，不可能有右前葉子板、右前車門、右後照鏡之擦
      撞；而告訴人亦應係車頭或左側車身與被告車輛碰撞，絕
      無可能會造成告訴人機車後車尾之損傷，是被告前揭供述
      即非實在；其次，被告於偵查時復辯稱：告訴人機車後車
      尾位置與被告汽車前保險桿或右後照鏡三者均不在同一高
      度，並無積極證據顯示被告車輛右後照鏡內折是與機車碰
      撞所致，自不足推斷機車後車尾之塑膠把手是被告車輛撞
      擊所產生之破損云云，然查，如被告車輛右後照鏡並非與
      告訴人機車撞擊導致內折，則被告事故當時右後照鏡何以
      無故內折，更何況該右後照鏡是車輛右側視野之重要來源
      ，被告當不致以內折後照鏡之方式行車，否則更足證被告
      對於右方來車全無注意。再者，不論是被告汽車或告訴人
      之機車均為行駛中之車輛，而汽機車行車速度、駕駛方式
      之動態及與路面接觸狀況都可能導致汽機車產生跳動狀態
      ，又焉能以兩車撞擊位置高度不相等同之詞，否定雙方之
      碰撞情事，是被告以前詞置辯，要無足取。應認被告過失
      犯行堪以認定。
二、爰審酌被告年紀尚輕，且無前科，素行良善，惟被告駕車疏
    未注行車安全，未保持安全車距逕為超車，以致肇事致人受
    傷，於本案車禍之發生應負大部分過失責任，告訴人因此受
    傷程度非輕，被告事發迄今尚未賠償告訴人損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，依卷附臺南市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表所載，被告於事故發生後未被
    有偵查權限之機關發覺前，即主動向前來處理之員警坦承肇
    事（見警卷第9頁），惟因刑法第62條自首減刑，已由「必
    減」修正為「得減」之立法，考其立法理由係認：「按自首
    之動機不一而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，
    亦有基於預期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定
    一律必減其刑，不僅難於獲致公平，且有使犯罪行為人恃以
    犯罪之虞。在過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，
    而坐令損害擴展之情形，亦偶有所見。採得減主義，既可委
    由裁判者視具體情況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，
    真誠悔悟者可得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾
    ，可符公平之旨」，而由本案被告犯後所辯，無一與證據相
    符，難認有悔悟之心，自無法依刑法第62條予以減刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第284條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
