【裁判字號】    98,訴,1444
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還管理費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1444號
上  訴  人  台南縣新營第一國宅社區F區管理委員會
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求返還管理費事件，上訴人對於中
華民國99年5月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣103,773元，應徵第二審裁判費新台幣
1,665元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕
向本庭如數補繳，逾期不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
