【裁判字號】    99,聲,880
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件（臺灣臺南地方法院97年
度交簡字第893號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑
（99年度執聲字第559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，經本院以93年度交簡字第449號判處應執行有期
    徒刑5月確定，並於民國93年11月23日縮刑期滿執行完畢。
    然受刑人復於97年3月1日又犯違背安全駕駛致交通危險案件
    ，經本院以97年度交簡字第893號簡易判決判處有期徒刑4月
    （聲請書誤載為4年），於97年5月15日確定在案（尚未執行
    完畢），則其再犯本罪，係屬累犯，自應依法更定其刑，爰
    依刑事訴訟法第47 7條之規定聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免者，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後發覺為累犯者，依法更定其刑，刑法第47條
    第1項、第48條定有明文。又按依刑法第48條應更定其刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前曾因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，經本院以93年度交簡字第449號判處應執行有期徒
    刑5月確定，於93年11月23日縮刑期滿執行完畢。然受刑人
    復於執行完畢後5年內之97年3月1日又再犯違背安全駕駛致
    交通危險案件，經本院以97年度交簡字第893號簡易判決判
    處有期徒刑4月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、判決書各一份可稽準此，受刑人於受有期徒刑執行完畢後
    之5年以內，故意再犯上開有期徒刑以上違背安全駕駛致交
    通危險之罪，自屬累犯，未據本院於97年度交簡字第893號
    簡易判決審酌，而該判決所處之刑尚未執行完畢，又無赦免
    情事，是聲請人依前開規定聲請更定其刑，核無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47條
    第1項，裁定更定其刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
