【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第475號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處罰金刑部分，應執行罰金新臺幣
玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以
    本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請就附件編號
    1、2所示之罪所處罰金刑部分定其應執行之刑，本院審核各
    案卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法定其罰金刑部分之應
    執行之刑如主文所示，並諭知易服勞役之折算標準。至受刑
    人因附表編號2所示之罪所處之拘役刑部分，當然與上開罰
    金刑併執行之，無定應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                        刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
