【裁判字號】    99,聲,957
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第474號），聲
請專科沒收（99年度聲沒字第252號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿HELLO KITTY商標手錶玖拾只、仿MICKEY MOUSE商標手
錶捌拾貳只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊員警於民國（下同）96年11月22日19時許，在台南縣
    永康市○○路永大夜市內，查獲被告甲○○販賣仿冒「MICK
    EY MOUSE」商標之手錶82支及仿冒「HELLO KITTY」商標之
    手錶90支，該案業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第474號為緩起訴處分在案，所查扣之仿冒「MICKEY
    MOUSE」商標之手錶82支及仿冒「HELLO KITTY」商標之手錶
    90支，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依法就上開扣案物
    品聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查：被告甲○○自96年11月10日起，在台南縣永康市○○
    路永大夜市內擺設攤位，以每支新台幣50元之價格販賣仿冒
    「美商迪士尼企業公司」及仿冒「日商三麗鷗股份有限公司
    」所分別註冊商標─「MICKEY MOUSE」及「HELLO KITTY」
    手錶，經警於96年11月22日19時許，在上開夜市扣得如主文
    所示之仿冒手錶共計172支，因此被告涉嫌違反商標法案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年4月10日以97
    年度偵字第474號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院臺
    南分院檢察署檢察長於97年4月24日以97年度上職議字第11
    58號處分書駁回再議確定，並已於99年4月23日緩起訴期滿
    等情，有上開2件處分書及執行緩起訴命令通知書1份在卷可
    稽。而扣案如主文所示之物品均係仿冒品一情，有經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務、台灣國際專利法律事務所鑑視
    證明、鑑視結果、博仲法律事務所鑑定報告書及現場照片附
    卷可憑，再前揭扣案如主文所示之物均為被告所有，且係供
    被告犯罪所用之物一節，亦據被告於警詢及偵訊時供明係自
    姓名年籍不詳人士所購入，為其所有無誤。是揆諸前揭規定
    ，聲請人就上揭仿冒如主文所示商標之文字及圖樣之物聲請
    單獨宣告沒收，經核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
