【裁判字號】    99,交簡,1136
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請人簡易判決處刑書之記載
    （如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理交通事故處理小組員警自承犯行
    ，進而接受裁判，其行為合乎自首之要件，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1件在卷可稽，素行良好，被告騎乘機車未
    能遵守行車安全規定，一時疏忽肇事，剝奪他人寶貴生命，
    並使其親人承受無法挽回之遺憾及痛苦，犯罪所生損害重大
    ，本件肇事源於被告過失所致，且迄今未能與告訴人方面達
    成和解；然被告始終坦承犯行，以及肇事後立即同意賠償被
    害人家屬，態度尚可，且其之所以未能與告訴人方面達成和
    解，係因雙方對賠償金額未能達成共識一節，有臺南縣七股
    鄉調解委員會99年民調字第38號調解書不成立證明書1份附
    卷可稽，且參諸被告為77歲的老年人，本身亦因此次交通事
    故受有頭部外傷併顱內出血，顏面骨折的傷害，傷勢不輕，
    亦有財團法人奇美醫院診斷證明書1紙附卷可參，兼衡其素
    行、生活狀況、智識程度、過失程度、過失情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
