【裁判字號】    98,交易,308
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第13256號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年7月18日下午3時22分許，騎乘車牌號碼9G
    X-532號重型機車搭載甲○○，沿臺南中西區○○路外側車
    道，由東往西方向行駛，行經該路段與國華街三段之交岔路
    口附近時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，而貿然駕車前行，適有由丙○○所騎乘之車牌號碼OS
    I-591號重型機車，亦沿同方向行駛於外側車道，本應注意
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，竟亦疏未
    注意，在左偏行駛變換車道時，未讓直行車先行，並注意安
    全距離，致乙○○所騎乘之機車之車頭直接撞及丙○○所騎
    乘上開機車之左後車尾，甲○○因而人車倒地受有頭部外傷
    、蜘蛛膜下出血、左背、左肩、左前臂、左小腿、左踝、左
    足挫擦傷等傷害。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊警員，主動
    表示其為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警偵中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片43張、國
    立成功大學醫學院附設醫院及李外科診所之診斷證明書2紙
    （見警卷第20-21頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見（參偵查卷第9頁）附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊警員林旺穆供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第24
    頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告生
    活狀況、智識程度（大學）、被告違反注意義務之程度，以
    及被告迄今仍未與告訴人達成和解，暨被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8      日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
