【裁判字號】    99,聲,966
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
318號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之美工刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253條為不起訴處分確定，扣案之美工刀1把，係被
    告所有供犯罪所用之物，依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查聲請意旨所指被告涉犯之
    竊盜案件，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253條規定，於民國99年4月22日以99年度偵字第5595號
    為不起訴處分確定在案，有該處分書可稽，而該案所查扣之
    美工刀 1把，係被告所有且供其犯罪所用之物，業據被告於
    偵訊中所陳明，則本件聲請，核無不合，應依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
