【裁判字號】    99,訴,748
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第748號
原      告  李木欣
                        2號3樓之1
以上原告與被告邱上田間請求分割共有物事件，原告應於收受本
裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、被告洪黃秋桃及莊瑞榮之繼承系統表。
二、被告洪黃秋桃及莊瑞榮繼承人之最新戶籍謄本，並改列其繼
    承人為被告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書  記  官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
