【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 99年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九
    條第二項分別定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人
    ，依前揭規定顯屬欠缺法律上必備之程式，經本院裁定命自
    訴人於五日內補正，自訴人逾期仍未委任律師為代理人，此
    有本院上開裁定、送達證書在卷可稽。是依前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
