【裁判字號】    99,交簡,1160
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慧千律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度調偵字第165號），本院訊問被告後，被告就其涉犯肇事逃
逸案件部分自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書就被告涉犯肇事逃
    逸案件部分之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人如附件起訴書所載傷害後，竟未協助
    救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，
    惟念其除本件案件外，5年內並無其他犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙，素行尚佳，且已與被害人就民
    事賠償事宜達成和解，有台南縣新市鄉調解委員會99年度民
    調字第3號調解筆錄、請求撤回告訴狀及本院99年6月3日準
    備程序筆錄各1份附卷可參，又犯罪後業已坦白承認所為等
    一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時失慮，
    致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經此偵查
    及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
