【裁判字號】    99,司聲,218
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第218號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因臺灣士林地方法院98年度存字第2091號擔保提存
事件，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因台灣士林地方法院98年
度司執全字第1223號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依鈞院98年度司裁全字第736號民事假扣押裁
    定，提供中央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，登
    錄面額新臺幣100,000元為擔保金，並經臺灣士林地方法院
    98年度存字第2091號提存事件提存後，業經臺灣士林地方法
    院98年度司執全字第1223號執行假扣押在案。茲因該假扣押
    執行事件，業經聲請人撤回，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司裁
    全字第736號民事假扣押裁定、臺灣士林地方法院98年度存
    字第2091號提存書、臺灣士林地方法院民事執行處99年1月
    28日士院木98司執全康字第1223號函等影本各1份為證，並
    經本院依職權調閱臺灣士林地方法院98年度司執全字第1223
    號假扣押執行卷宗、本院98年度司裁全字第736號假扣押卷
    宗及臺灣士林地方法院98年度存字第2091號擔保提存卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人
    撤回，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴
    訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
