【裁判字號】    99,交簡,1177
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五六八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另更正檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第八行後段為「行經國道一號高速公路南向335.4公
    里處」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，被告前因酒後駕車，觸犯公共危險罪
    ，甫經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十八年十月二十
    八日以九十八年度偵字第二九四四七號為緩起訴處分，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，並經調取上開緩起訴
    處分書核閱無訛，認其對酒後不能安全駕駛動力交通工具，
    應有相當之認識，其於緩起訴期間內再次酒後駕車違反本罪
    ，顯見未因前案緩起訴處分而時生警惕，並考量其呼氣酒測
    值高達每公升○．九一毫克，竟仍於國道公路上長途高速行
    駛，嚴重危及自身及公眾安危，爰依其犯罪手段、偵查中坦
    承犯行之態度、高職肄業之智識程度及自營商業等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
