【裁判字號】    99,易,628
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第628號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3366
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案十字起子及斜口鉗各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、 本案被告所犯刑法第321條之加重竊盜罪，並非死刑、無期
     徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄
     第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實為
     有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官
     、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙份
     在卷可稽（見本院卷第13頁），是本案之證據調查，依刑
     事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161
     條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
     之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
     式判決書，均合先敘明。
二、本件被告犯罪事實及證據，除更正：斜口箝為斜口鉗，及證
    據補充：被告於本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、查扣案之十字起子及斜口鉗，均係前端鐵製之堅硬物品（見
    警卷第17頁），客觀上足以危害他人生命、身體之安全，可
    供兇器使用。是核被告意圖為自己不法之所有，攜帶前揭兇
    器行竊，所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    既遂罪（起訴書另認被告涉第354條之毀損罪嫌部分，經公
    訴檢察官當庭刪除更正，見本院卷第12頁背面）。爰審酌被
    告不思正途，隨意攜帶凶器竊取他人之財物，毫無尊重他人
    所有物之體認，欠缺法紀觀念，且被告於98年10月間因加重
    竊盜案件，經本院於99年2月9日以99年度易字第78號判決判
    處有期徒刑6月（尚未執行），顯見被告無悔改之意，本不
    宜輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承犯行及其竊取之財物價
    值不高，並已由被害人於同日領回，有扣押書、贓物認領保
    管單各1紙在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之十字起子及斜
    口鉗係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第
    1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    8      日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
