【裁判字號】    99,易,724
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第724號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第748號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個、分裝匙壹支、吸
管壹支等物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除於事實欄內關於
    施用毒品時間更正為：「99年4月7日晚間7時30分許」、證
    據欄內補充被告於本院準備程序及審判程序訊問時之自白為
    證據外，其餘犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用時非法持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如
    起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定論以累犯，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後，猶
    不思戒絕革除惡習，且甫於99年3月21日下午4時許因施用安
    非他命經警查獲（見卷附乙○99年度毒偵字第805號起訴書
    ），竟於間隔一個多禮拜時間又再為本案犯行，顯然其意志
    力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃
    球1個、分裝匙1支、吸管1支等物，為被告所有且係供其前
    揭施用安非他命犯罪所用之物等情，業據被告於本院審理時
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
