【裁判字號】    99,交簡,668
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第352、404號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年2 月19日18時36分許，駕駛向友人借得之
    車牌號碼ZA─0012號自用小貨車，沿臺南縣仁德鄉○○村○
    ○路由東往西方向行駛，行經臺南縣仁德鄉○○村○○路（
    以下簡稱中山路）6.1公里與國道1號高速公路仁德交流道北
    上車道交會處欲右轉上高速公路北上交流道時，應注意該北
    上交流道以安全島分隔成2 處入口，行駛於中山路由東往西
    方向之車輛應由安全島東側入口進入北上交流道；另一安全
    島西側入口係供中山路由西往東方向之車輛左轉進入北上交
    流道，行駛於中山路由東往西方向之車輛不得由安全島西側
    入口進入北上交流道，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意而由安全島西側入口直接右轉進入北上交流道
    ，致與同向（中山路由東往西方向）直行，由甲○○所騎乘
    之車牌號碼H7U─261號重機車發生擦撞，使甲○○人車倒地
    ，並因而受有腰椎第4-5 椎間盤突出、左腳麻之傷害。乙○
    ○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向處理事故之警員自首，表明其為肇事者，並接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人即處理現場員警洪富鑫於本院之證述；
（二）告訴人李淑娟於警詢、偵查及本院調查中之指訴；
（三）告訴人診斷証明書3張、道路交通事故現場圖1紙、道路交
      通事故調查報告表(一)(二)各1紙、、現場照片4幀、臺灣省臺
      南區車輛行事故鑑定委員會98年11月26日南鑑字第098590
      3679號函附之鑑定意見書1件可資佐證；
（四）被告乙○○於警詢、偵查及本院調查中之供述。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
