【裁判字號】    99,訴,564
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第564號
原      告  正新科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳宏義律師
被      告  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國 99年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾肆萬柒仟貳佰拾肆元，及自民
國九十九年五月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。又管轄權之有
    無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認
    定，與其請求之是否成立無涉。本件相對人依其主張，既係
    向契約履行地之法院起訴，按諸民事訴訟法第12條規定，原
    第一審法院即非無管轄權。至相對人主張之契約是否真正存
    在，則為實體法上之問題，不能據為定管轄之標準（最高法
    院65年台抗字第162 號判例參照）。查被告訂貨單上所載之
    營業處所地址為台南科學工業園區○○○路1 號，而原告主
    張本件訂貨及交貨之發生地均為台南，且原告亦係向被告位
    於台南營業之公司請款，並由該公司交付支票或匯款，故台
    南即為契約履行地，是本院對本件給付貨款事件即有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告公司於民國97年7月1日起，至同年11月止，曾向原告
    訂製機械零件等貨物，金額總計為新臺幣2,347,234 元。原
    告依約定完成被告公司訂製之貨物後，於向被告公司請領貨
    款時，被告公司卻因內部營運問題遲未付款。嗣後，市場傳
    出被告公司因營運不佳，導致積欠眾多廠商貨款，且經營者
    又避不見面等現象。原告曾多次至被告公司位於台南科學園
    區之營業所在地，惟被告公司已無主要經營者處理廠商領款
    事務。
  (二)現被告公司仍有部分員工任職，繼續運作被告公司工作，日
    前被告公司尚召開股東會議，可見被告公司仍有收入，卻拒
    絕支付原告請領之貨款，甚於原告向被告公司處理欠款業務
    人員提出應領貨款之憑證明細，亦無下文。準此，原告依買
    賣之法律關係，請求被告給付貨款等語。
  (三)並聲明：如除假執行供擔保金額餘如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之訂購單及銷貨單
    各51份為證，被告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，以供本院審酌，
    本院綜合上開事證之調查，可信原告之主張為真實。
六、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    之義務，民法第367 條定有明文。本件被告既與原告達成上
    開買賣契約之合意，並已收受貨物，自應依前揭法條之規定
    給付貨款至明。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得
    請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
    責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付
    命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。前項
    催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。民法
    第229 條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。亦為同法第 233
    條第1項及第203條所明定。從而，原告依買賣契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，洵屬正當，應
    予准許。另原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之，如主文第3項所示。
七、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額（即裁判費24,265元）如主文第2項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
