【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度聲字第93號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨雖以：鈞院97年度司執字第99988號號相對人
    於拍賣得標之際未在場，係屬投標無效，是該鈞院97年度司
    執字第99988號甲標標的物應回復未拍定前之登記原狀，聲
    請人業已對此提出異議，如不停止該案件之強制執行，恐日
    後有甚難回復原狀之損害，為此爰依強制執行法第18條第2
    項之規定，聲請准予裁定供擔保後停止執行云云。
三、前已述及，欲依強制執行法第18條之規定聲請停止執行，須
    以聲請人有提起回復原狀之聲請、或再審或異議之訴、或對
    於和解有為繼續審判之請求、或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告為前提，
    始得向法院聲請停止執行。惟查，經本院查詢本院分案室之
    結果，聲請人迄未對相對人提起任何前項訴訟，此有民事查
    詢表在卷可稽。準此，聲請人聲請本院裁定停止前述強制執
    行事件之執行程序，與首揭條文規定不符，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
