【裁判字號】    99,司催,147
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司催字第147號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項，定有明文。次按聲請人之訴
    有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人以其持有票號為FA0000000號支票1紙聲請公示催
    告，惟本院於民國99年3月17日通知聲請人限期於通知送達
    後翌日起7日內釋明票面金額係3元或30,000元？如為30,000
    元，請至付款銀行更正票據掛失止付通知書之金額欄，並檢
    送更正後之通知書到院，逾期未補正即予駁回，此項通知已
    於99年3月22日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，債權人
    迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
