【裁判字號】    99,司聲,378
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第378號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5294號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院98
    年度存字第20號擔保提存事件提存後，聲請執行假扣押相對
    人所有之財產在案。茲因該本案訴訟終結，且相對人業以存
    證信函限期催告相對人行使權利，爰此，依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。再按，所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請命受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔
    保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年
    度臺抗字第645號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全字第52
    94號假扣押裁定、98年度存字第20號提存書、98年度訴字第
    973號民事判決暨確定證明書、催告相對人行使權利存證信
    函暨掛號回執等影本各1件為證，並經本院調閱本院98年度
    存字第20號提存卷、98年度執全字第47號（含97年度裁全字
    第5294號）假扣押執行卷及98年度訴字第973號侵權行為損
    害賠償卷等卷宗核閱屬實。惟查，聲請人未撤回假扣押執行
    且未聲請本院撤銷假扣押裁定，訴訟非可謂終結。從而聲請
    人聲請返還擔保金，核與前揭規定與說明不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
