【裁判字號】    99,司聲,393
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第393號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2810號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳萬貳仟伍佰伍拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度南簡聲字第102
    號民事停止執行裁定，提供新臺幣22,559元為擔保金，以本
    院98年度存字第2810號提存後，聲請本院98年度司執字第34
    471號強制執行事件，於本院98年度南簡字第1535號債務人
    異議之訴判決確定或和解、撤回前應予暫停。後聲請人聲請
    撤回債務人異議之訴，訴訟可謂終結。且聲請人業以存證信
    函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度南簡聲字第102
    號停止執行裁定、存證信函暨掛號回執等影本各乙份為證，
    並經本院依職權調取本院98年度南簡聲字第102號民事停止
    執行卷、本院98年度南簡字第1535號債務人異議之訴事件卷
    、98年度存字第2810號擔保提存卷及本院98年度司執字第34
    471號卷等卷宗，經查本件聲請人已撤回債務人異議之訴，
    訴訟可謂終結。聲請人以存證信函限期催告相對人行使權利
    ，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
