【裁判字號】    99,聲,962
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第310號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點壹陸捌公克，沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國八十八年三月三日，經臺
    南縣警察局白河分局查獲其施用第二級毒品安非他命及持有
    第二級毒品甲基安非他命之白色結晶（檢驗前淨重０．一七
    八公克，檢驗後淨重０．一六八公克）。嗣被告施用第二級
    毒品部分，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於八十九年
    七月十四日執行期滿，嗣於八十九年十月十九日經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第六五０號為
    不起訴處分確定。然被告上開經警查獲之第二級毒品甲基安
    非他命白色結晶（檢驗前淨重０．一七八公克，檢驗後淨重
    ０．一六八公克），因屬違禁物品，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項規定聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第八十九項）規定之第二級毒品；而查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告甲○○於八十八年三月三日，經臺南縣警察局白
    河分局查獲其施用第二級毒品安非他命及持有第二級毒品甲
    基安非他命。嗣被告施用第二級毒品部分，經裁定送觀察、
    勒戒及強制戒治後，於八十九年七月十四日執行期滿，嗣於
    八十九年十月十九日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八
    十九年度戒毒偵字第六五０號為不起訴處分確定等情，業經
    本院核閱臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度戒毒偵字第六
    五０號偵查全卷查明屬實，並有上開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。而本案所查扣之白
    色結晶（檢驗前淨重０．一七八公克，檢驗後淨重０．一六
    八公克），經送鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分，有高
    雄市立凱旋醫院九十九年五月二十四日出具之高市凱醫驗字
    第一三一０三號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷（詳臺灣
    臺南地方法院檢察署九十九年度聲沒字第三一０號卷第六頁
    ）可稽，足證本件扣案之白色結晶（檢驗前淨重０．一七八
    公克，取部分鑑定用罄，檢驗後淨重０．一六八公克），係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
