【裁判字號】    99,司促,6986
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第6986號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列債權人聲請對於債務人阮德玉即阮徐月  之繼承人、郭穎翰
即阮徐月  之繼承人、郭穎銘即阮徐月  之繼承人、阮祥即阮
徐月  之繼承人、阮蕙蓮即阮徐月  之繼承人發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人阮德玉即阮徐月  之繼承人、郭穎
    翰即阮徐月  之繼承人、郭穎銘即阮徐月  之繼承人、阮
    祥即阮徐月  之繼承人、阮蕙蓮即阮徐月  之繼承人發給支
    付命令，經本院於民國（下同）九十九年三月二十二日通知
    限期命債權人於七日內補正阮德玉即阮月之繼承人等間清償
    消費款事件，債務人阮「穎」祥與戶籍謄本所載姓名阮「
    」祥不符，如有誤請更正，此項通知已於九十九年三月二十
    四日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補
    正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
