【裁判字號】    99,補,230
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第230號
再審  原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求給付借款事件，再審原告
對本院98年度重訴字第274號第一審確定判決提起再審之訴，未
據繳納再審裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）7,435,377元，應徵收再審裁判費74,656元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達7日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
