【裁判字號】    99,簡,1400
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交，而容留以營利，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案營業所得新臺
幣壹仟捌佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項證據清單(三)第3行原記載「現
    場照片『4』張等附卷可按」，應更正為「現場照片『6』張
    等附卷可按」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第231條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（95年度台上字第4549號判決意旨參照）。本
    件喬裝男客之員警經由被告之媒介，於民國（下同）99年5
    月4日17時許至被告容留女子與人為性交之處所台南縣仁德
    鄉○○路○段1095號「美黛子美容護膚店」3樓6號房內與蔡
    綢為性交，雖尚未進行性交易即經警當場表明身分查獲，然
    參諸前開所述，被告既出於營利之意，且容留女子與人為性
    交之行為，則不論男客是否已完成性交易，被告即已該當刑
    法第231條第1項之意圖使女子與他人為性交，而容留以營利
    罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。按容留係提供
    女子與人為性交易場所之行為而言，倘在容留之前並有媒介
    行為，其媒介之輕行為應為容留之重行為所吸，為實質上一
    罪。被告媒介後復容留女子從事性交行為，其媒介營利之低
    度行為，應為容留營利之高度行為所吸收，僅論以容留營利
    之罪。另按刑法於95年7月1日修正施行後，有關常業犯之規
    定固均已刪除，然刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第4686號裁判意旨參照）；本件被告甲○○自
    99年5月1日起，迄至同年月4日17時為警查獲之日止，均在
    上址媒介並容留證人蔡綢與男客為性交之行為，係在密切接
    近之一定時間及相同地點反覆從事上開共同容留女子與他人
    為性交行為之犯行，藉此營利，具有學理上所稱集合犯之營
    業性及反覆、延續實行之特徵，於行為概念上，尚難切割為
    獨立之數行為論罪，應評價為包括一罪之集合犯，而僅論以
    一共同意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利罪。爰
    審酌被告不思正途取財，竟容留女子從事性交易以牟利，所
    為已影響社會秩序及破壞社會善良風氣，惟犯罪期間尚短，
    所得利益非鉅，兼衡其前科、素行、智識程度、犯罪動機、
    目的，暨犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之營業所得新
    台幣1,800元為被告甲○○所有，業據其供承在卷（偵卷p11
    ），係因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規
    定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第3款，刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
