【裁判字號】    99,家聲,102
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第102號
聲  請  人  黃千忠
上列聲請人聲請為黃俊哲選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任楊黃彩鳳（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為未成年人甲○○（男，民國○
○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）於辦理被繼承人黃千忠遺產繼承登記、分割事件之特別代理人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按父母之行為與未成年子女之利益相反，依法不得代理時，
    法院得依父母、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為子女選任特別代理人，民
    法第1086條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人為未成年人甲○○（民國○○年○
    月○○日生）之父，甲○○之母親周淑梅於99年4月22日死亡
    ，留有遺產，茲因聲請人與未成年人同為被繼承人周淑梅之
    法定繼承人，於辦理遺產繼承程序時，聲請人與甲○○間即
    發生有利害關係，利益相反之情形，致無法辦理遺產繼承登
    記、分割；又楊黃彩鳳為未成年人甲○○之姑姑，為此聲請
    人爰依民法第1086條第2項之規定，聲請選任楊黃彩鳳為未
    成年人甲○○辦理被繼承人周淑梅遺產繼承、分割事件之特
    別代理人等語。
三、經查聲請人之上開主張，業據提出繼承系統表1件、戶籍謄本
    2件、被繼承人周淑梅之除戶謄本1件為證，自堪認聲請人之
    主張為真實，且核楊黃彩鳳為未成年人甲○○之姑姑，係三
    親等旁系血親尊親屬，其於聲請人所述辦理分割遺產繼承事
    件中，並非繼承人或具其他利害關係，亦無不適或不宜擔任
    該未成年人代理人之消極原因，楊黃彩鳳復具狀陳明願意擔
    任未成年人甲○○在被繼承人周淑梅遺產繼承時之特別代理
    人，有同意書1件附卷可憑，堪信由楊黃彩鳳擔任此未成年
    人黃俊哲之代理人，對未成年人甲○○之權益應可善盡保護
    之責任。從而，就該未成年人甲○○對於被繼承人周淑梅之
    遺產繼承事件，准依聲請人之聲請選任楊黃彩鳳為未成年人
    黃俊哲之特別代理人，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段及第24條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6    月     8    日
                  家事法庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                              書記官  秦復華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
