【裁判字號】    99,交簡,1176
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼CL8-
    908號重型機車行駛於道路，行經台南市○區○○路與崇善
    15街交岔路口時，因不勝酒力與沿崇善15街西往東方向由甲
    ○○所駕駛之車牌號碼TG-5707號自小客車發生擦撞，致其
    自身受有右側脛、腓骨開放性骨折，經送醫急救，在台南市
    立醫院抽血測得其血液中酒精濃度為285mg/dl，換算呼氣酒
    測值為1.42mg/l，有其檢驗報告在卷可按。被告肇事後1小
    時47分許，在台南市立醫院為警測試觀察時尚有昏睡叫不醒
    之情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安
    全。惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，暨其於警方詢問時坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
