【裁判字號】    99,司聲,268
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第268號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇志成律師即徐樂山之遺產管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4041號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄債券，登錄面額新臺
幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人徐樂山於民國96年4月19日
    死亡，經臺灣高雄地方法院以98年度司財管字第137號指定
    蘇志成律師為遺產管理人，合先敘明。聲請人前依本院86年
    度全字第3675號假扣押裁定，提供中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第9期登錄債券，登錄面額新臺幣2,000,000元
    為擔保金，以本院87年度存字第72號提存後（經變換提存物
    裁定變換為本院91年度存字第2468號，後經變換提存物裁定
    變換為本院96年度存字第4041號），聲請本院以87年度執全
    字第77號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回
    假扣押執行，並聲請本院撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。
    且聲請人業以存證信函限期催告相對人行使權利，相對人逾
    期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度司裁全聲字第26
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、96年度存字第4041號提存
    書影本、民事執行處98年2月23日南院龍87執全全字第77號
    函影本、存證信函暨掛號回執影本、臺灣高雄地方法院98年
    度司財管字第137號指定遺產管理人裁定暨確定證明書影本
    各乙份為證，並經本院依職權調取本院87年度執全字第77號
    （含87年度全字第3675號）假扣押卷宗、96年度存字第4041
    號擔保提存卷（含本院87年度存字第72號、91年度取字第33
    45號、91年度存字第2468號、96年度取字第4236號）、本院
    98年度司裁全聲字第26號撤銷假扣押卷等卷宗，經查本件聲
    請人已撤回假扣押執行，且聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂
    終結。聲請人以存證信函限期催告相對人行使權利，相對人
    逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話
    紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭
    規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
