【裁判字號】    99,聲,458
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第448號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參拾年。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地方法院
    、最高法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。另如附表所示，
    僅編號4有宣告併科罰金，此部分依刑法第51條第10款前段
    之規定，應與有期徒刑併執行之，不生定應執行刑之問題，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
