【裁判字號】    99,聲再,61
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第61號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院98年度重上更三
字第144號中華民國98年12月17日確定判決聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗
    字第337號判例參照）。是聲請再審若未附具原判決書繕本
    及相關證據，即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第433
    條聲請再審之程序違背規定。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，雖提出再
    審聲請狀，然未附具原確定判決之繕本及相關證據，其再審
    程式顯然有欠缺，且此項欠缺為不得補正之事項，揆諸上開
    規定，其聲請程序既屬違法。聲請人提起再審之聲請，自不
    予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    8    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年     6    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
