【裁判字號】    98,重上更(二),274
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度重上更(二)字第274號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國92
年12月24日第一審判決提起上訴，本院判決後，由最高法院第二
次回更審，本院於民國99年 6月1日下午3時30分，經合法傳喚被
告未到庭，不待其陳述逕行辯論終結在案，玆因被告於99年6月8
日提出奇美醫院診斷證明書，證明其於99年 5月14日因出血性腦
中風住院治療中（須入院至99年 6月12日），是被告於上開審判
期日，自有未能到庭應訊之正當理由，爰命再開辯論，以維被告
到庭辯論之權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
