【裁判字號】    98,上更(一),309
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第309號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官                
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡敬文  律師(扶助律師)
被      告  乙○○
選任辯護人  向文英  律師(扶助律師)
上列上訴人因被告妨害性自主案件，本院於中華民國99年1月12
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上更(一)字第309號於99年1月12日宣示之判決原本及
正本主文欄有關第五、六項之記載，應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2條規定，原審法院得以裁定更正之，有司法院大法官會議
    釋字第43號解釋足資參照。
二、本件本院98年度上更(一)字第309號於99年1月12日宣示之判
    決理由欄貳五已敘明:「原審判決就被告二人共犯妨害自由
    部分，...分別量處乙○○剝奪他人行動自由部分有期徒刑
    【六月】；被告甲○○剝奪他人行動自由部分有期徒刑【五
    月】」。是該判決主文欄第五、六項有關「乙○○...，與
    駁回上訴所處之刑(即成年人故意對少年共同犯妨害自由所
    處有期徒刑【參月】」、「甲○○...，與駁回上訴所處之
    刑( 即成年人故意對少年共同犯妨害自由所處有期徒刑【貳
    月】」之記載，顯係誤繕，爰裁定更正如附表所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

【附表】
┌─────┬──────────────────────┐
│原判決誤載│一、原判決主文第五項:「乙○○上開撤銷改判所 │
│部分      │    處之刑，與駁回上訴所處之刑(即成年人故意 │
│          │    對少年共同犯妨害自由所處有期徒刑【參月】│
│          │    ，應執行有期徒刑柒年捌月」。            │
│          │二、原判決主文第六項:「甲○○上開撤銷改判所 │
│          │    處之刑，與駁回上訴所處之刑(即成年人故意 │
│          │    對少年共同犯妨害自由所處有期徒刑【貳月】│
│          │    ，應執行有期徒刑陸年柒月。              │
├─────┼──────────────────────┤
│應更正記載│一、原判決主文第五項:「乙○○上開撤銷改判所 │
│為        │    處之刑，與駁回上訴所處之刑(即成年人故意 │
│          │    對少年共同犯妨害自由所處有期徒刑【陸月】│
│          │    ，應執行有期徒刑柒年捌月」。            │
│          │二、原判決主文第六項:「甲○○上開撤銷改判所 │
│          │    處之刑，與駁回上訴所處之刑(即成年人故意 │
│          │    對少年共同犯妨害自由所處有期徒刑【伍月】│
│          │    ，應執行有期徒刑陸年柒月。              │
└─────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
