【裁判字號】    99,上訴,506
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇明道  律師
上列上訴人即被告因家暴殺人未遂等案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第1555號中華民國99年3月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第7439號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國99年4月2日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，玆竟遲至99年4月19日始提起上訴，
已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論逕予判決駁回之。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
