【裁判字號】    99,聲,438
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反兒童及少年性交易防制條例等數罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑拾參年陸月，併科罰金新台弊柒拾貳
萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制
    條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款及第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本案受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    其犯罪時間或在民國95年7月1日前，或在95年7月1日以後，
    而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1
    日施行；其中該條第5款修正前規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，應適用對受刑人有利之修正前規定
    。至易服勞役部分，修正後刑法第42條關於得易服勞役之折
    算標準，由修正前刑法第42條第2項原定之「以1元以上3元
    以下折算1日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算1日）及易服勞役期限「不得逾6月
    」，移列於修正後刑法第42條第3項，並提高為「以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日」，且易服勞役期限則
    提高為「不得逾1年」。是以修正後關於易服勞役之折算標
    準金額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後之易服勞
    役折算結果未逾6個月者，則修正後之規定自係較為有利，
    若逾6個月者，則修正前之規定有利於被告。本件易服勞役
    之折算標準已逾6月，自以修正前之規定有利於被告。
三、受刑人甲○○因如附表所示違反兒童及少年性交易防制條例
    等數罪經最高法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並就罰金易服勞役部分，定
    其折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款（修正前）、第7款、第42條第3項（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
