【裁判字號】    99,訴,981
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第981號
原      告  甲○○○
被      告  宜蘭縣冬山鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○（即出租人）間就座落宜蘭縣冬山鄉
    永美段359 及360 等2 筆地號土地訂有耕地三七五租約（租
    約字號：宜冬永字第102 號），最近一次租期自民國（下同
    ）92年1 月1 日起至97年12月31日止，出租人於98年1 月1
    日至2 月16日公告期間內，以擴大家庭農場經營規模為由申
    請收回，原告亦申請續訂租約。被告依據原告所提出之96年
    底戶籍謄本、所得稅及96年全年生活費用明細表等資料審核
    並個案訪談，經計算其收益及支出結果，原告並不因參加人
    收回耕地而失其家庭生活依據之情形，以98年6 月19日冬鄉
    民字第0980011352號函（下稱原處分）核定准予參加人收回
    耕地，原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，原告仍表不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
