【裁判字號】    98,再,149
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第149號
上訴人即
再審原告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人考選部間考試再審事件，對本院中華民
國99年3 月4 日98年度再字第149 號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，並按
    同法第98條第2 項加徵裁判費二分之一，繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人前因考試事件，對本院97年度訴字第3150號判決
    提起再審，經本院98年度再字第149 號判決再審之訴駁回。
    上訴人對本院再審判決提起上訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國99年4 月27日裁定，命當事人於收受送達後七日以內
    補正（即依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條第2 項之
    規定繳納裁判費新台幣6 千元），該裁定業於99年5 月3 日
    送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第100 條第1 項、第246 條第2 項後段、第10
    4 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
