【裁判字號】    99,救,42
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間關於退伍金事件（本
院受理案號：99年度訴字第947 號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101條前段及第102條第2項
    、第3項定有明文。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出臺
    北市低收入戶卡以為釋明，核與本院查閱聲請人稅務電子閘
    門財產所得資料表記載，聲請人查無所得資料等相符，是本
    件聲請人聲請，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官  陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
