【裁判字號】    99,訴,774
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第774號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞洲麗達股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬伍仟零玖拾捌元，及自
民國九十九年三月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，並自民國九十九年四月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用壹萬陸仟佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件雙方當事
    人於系爭放款借據第12條約定本借款以貴行所在地為履行地
    。而本件原告總行所在地在臺北市中山區○○○路○段246號
    ，屬本院之轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告亞洲麗達股份有限公司（下稱亞洲麗達
    公司）於民國98年8月17日邀同被告丁○○及丙○○向原告
    借款新台幣（下同）5,000,000元，約定利息按年利率5%固
    定計算。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告亞洲麗達公司自99年2月19日起即未依約清償本息，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，經原告於99年4月13日
    抵充被告亞洲麗達公司部分存款後，尚積欠原告1,545,098
    元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告丁○○及丙
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    連帶保證書、授信約定書及本金及利息明細資料列印為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,545,098元，及自99年3月20日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，並自99年4月20日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
