【裁判字號】    99,訴,871
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第871號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬捌仟陸佰參拾玖元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司（下分
    稱台北銀行及富邦銀行）合併，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司即原告，台北銀行與富邦銀行之權利義務均由
    原告概括承受；又被告與台北銀行合意本院為因借貸契約關
    係涉訟之第一審管轄法院，有原告提出之個人購屋貸款契約
    第15條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管
    轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月31日向台北銀行借款新臺幣
    （下同）180萬元，借款期間至113年12月30日止共20年，自
    借款撥付日起，依年金法按月攤還本息，約定利息自93年12
    月31日起至95年12月30日止，按台北銀行牌告指數型房貸基
    準利率加碼年息0.75%計算；自95年12月31日起至113年12月
    30日止，按台北銀行牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.31
    %計算，且得於每屆滿3個月之次日，按當時台北銀行指數型
    房貸基準利率加原加碼重新計算，並約定如延遲還本或付息
    逾6個月以上時，利息改按台北銀行牌告指數型房貸基準利
    率加碼年息5%按月計付，並自上開調整利率之日起於每屆滿
    3個月之次日，按當時台北銀行牌告指數型房貸基準利率加
    原加碼重新計算。如延遲還本或付息時，除仍依約定之借款
    利率計付遲延利息外，其本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息時，即喪失期限利益。詎被告僅攤還本息至
    95年1月30日止，所欠債務視為全部到期，經伊聲請拍賣擔
    保品後，僅獲部分清償，尚不足1,31 8,639元，及如附表所
    示之利息與違約金。為此依房屋貸款契約起訴，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出個人購屋貸款契約、臺灣
    板橋地方法院民事執行處函及分配表等件為證，且被告經相
    當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依房屋貸款契約
    起訴，請求被告給付1,318,639元，及如附表所示之利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費14
    ,068元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
