【裁判字號】    99,訴,611
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第611號
原      告  台北農產運銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  義新蔬有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟肆佰壹拾陸元，及自民
國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序事項
    本件被告義新蔬有限公司、丁○○、甲○○未於最後一次
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告義新蔬有限公司（下稱義新公司）與
    伊訂立承銷契約，並邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人。被告義新公司於民國98年1 月25日、同年1 月31日及
    2 月1 日分別向伊承攬銷售水果數批，貨款各新臺幣（下同
    ）9 萬6,027 元、6 萬8,628 元及29萬2,761 元；另於98年
    1 月20日至同年1 月22日間，向伊承攬銷售水果3 批，貨款
    共計32萬元，並開立票面金額為32萬元、支票號碼為ＡＭ00
    00000 之支票1 紙，以供清償。詎被告義新公司屆期並未給
    付貨款，且上開支票亦於98年2 月3 日遭退票，是被告義新
    公司共積欠伊77萬7,416 元未為清償，扣除其所繳納之保證
    金20萬元後，尚應給付伊57萬7,416 元。爰依系爭契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告如數給付等語。並聲明：(一)被
    告應連帶給付原告57萬7,416 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。(二)原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告義新蔬有限公司、被告丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
  (二)被告甲○○則答辯以：伊不知悉系爭連帶保證書之事，該保
    證書上印章雖為真正，但印章係由戊○○保管，並非伊所蓋
    ，簽名亦非本人親簽。故原告請求伊連帶負保證責任，並無
    理由等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任。又
    私文書經本人簽名、蓋章或按指印者，推定為真正，民事訴
    訟法第277 條及第358 條分別定有明文。又私人之印章，由
    自己使用為常態，被人盜用為變態，主張變態事實之當事人
    ，自應就此印章被盜用之事實負舉證之責任（最高法院86年
    度台上字第717 號判決意旨參照）。查原告主張被告王勝堯
    為系爭承攬銷售契約之連帶保證人，且系爭連帶保證書上蓋
    有王勝堯之印文等情，為被告王勝堯所不爭執，復有連帶保
    證書在卷可參（見本院98年度審訴字第6001號卷第6 頁），
    則被告王勝堯自應就其抗辯印章係遭他人盜蓋乙節，負舉證
    責任，惟被告王勝堯並未舉證以實其說，僅空言所辯，自難
    憑採。再按，如有用印章代簽名者，其蓋章與簽名生同等之
    效力；民法第3 條第2 項定有明文。是系爭契約上簽名或蓋
    章二者備其一，即足發生效力，被告王勝堯既自認印章為真
    正，已如前述，自不得以非其簽名為詞，推翻為系爭契約連
    帶保證人之事實。
四、本件原告主張之事實，業據其提出連帶保證書、欠款明細、
    第二果菜批發市場交易傳票影本為證。而被告王勝堯所為印
    章遭盜蓋之抗辯，並無可採。又被告義新蔬有限公司、丁
    ○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認。
    是本件原告主張之事實，堪信為真實。從而，原告依系爭契
    約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金，及自起訴狀繕本送達翌日起即99年1 月1 日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                        民事第五庭 法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                   書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
