【裁判字號】    99,簡,2043
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正、補充如下列外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)現場扣案物品補充：
    1.扣案物詳細說明如附表所示。
    2.另扣案賭資新臺幣（下同）26700 元，係於分別於在場賭
      客陳坤宏、何阿嬌、許自欽、曾孔傳、顧慧德、蔡明宗、
      劉雀處扣得，分別屬各該賭客所有之物。
    3.另扣案如附表所示之物均係被告甲○○所有，供賭博、抽
      頭所用。
  (二)被告之行為係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪。
二、沒收部分：
  (一)扣案之抽頭金，為被告所有、意圖營利供給賭博場所之抽頭
    所得；另扣案如附表所示之物亦為被告所有、供犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款沒收；
  (二)另扣案之賭資26700 元，係賭博犯罪中由現場查獲賭客身上
    扣得，並非被告所有之物，已經警局依社會秩序維護法處理
    ，且經證人即在場賭客陳坤宏、何阿嬌、許自欽、曾孔傳、
    顧慧德、蔡明宗、劉雀證述在卷，並有臺北縣政府警察局新
    店分局移送書在卷可查，非專供前開犯罪所用，亦非屬違禁
    物，故不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第38條第1 項第
    2 、3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
1.麻將貳副。
2.骰子壹佰零壹個。
3.夾子（下注用）柒拾玖個。
4.未開封夾子（下注用）貳盒。
5.紅牌貳片。
6.黃牌（大、中）貳片。
7.小牌拾片（白色壹片、紅色小牌玖片）。
8.空白商業本票壹本（共貳拾伍張）。
9.監視錄影鏡頭伍個。
10.監視螢幕伍個。
11.電腦主機壹台。
12.桌板壹個。（聲請簡易判決處刑書中漏載）
13.軍用毛毯貳條。
14.抽頭金萬仟肆佰陸拾元。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11283號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街25巷21弄18之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年4 月29日起，以麻將筒子牌為
    賭具，並提供臺北縣新店市○○路○ 段61號為賭博場所，供
    不特定人賭博財物，賭法為麻將筒子36張及4 張白板，共40
    張麻將，分4 家，由莊家擲骰子以點數取牌，每家取2 張，
    以牌型大小配對點數與莊家對賭，賭客輪流做莊5 次，抽頭
    方法為每輸贏新台幣( 下同) 300 元，抽頭10元。嗣於99年
    4 月30日凌晨零時5 分許，經警持臺灣臺北地方法院法官核
    發之搜索票，在上址當場查獲，現場尚有賭客陳坤宏、何阿
    嬌、許自欽、曾孔傳、顧慧德、蔡明宗、廖慶琳、蔡桂英、
    阮棠春及劉雀等10人。並扣得賭具麻將2 副、骰子101 個、
    夾子79 個 、未開封夾子2 盒、紅牌2 片、黃牌2 片、小牌
    10片、空白商業本票10本、監視錄影鏡頭5 個、監視器螢幕
    5 個、電腦主機1 臺、軍用毛毯2 張、抽頭金33460 元及賭
    資26700 元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，核與
    參與賭博之陳坤宏、何阿嬌、許自欽、曾孔傳、顧慧德、蔡
    明宗、廖慶琳、蔡桂英、阮棠春及劉雀等人於警詢時所陳情
    節相符，且有賭具麻將2 副、骰子101 個、夾子79個、未開
    封夾子2 盒、紅牌2 片、黃牌2 片、小牌10片、空白商業本
    票10 本 、監視錄影鏡頭5 個、監視器螢幕5 個、電腦主機
    1 臺、軍用毛毯2 張、抽頭金33460 元及賭資26700 元扣案
    足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之罪嫌。扣案賭具及抽頭金
    ，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  黃  久  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
