【裁判字號】    99,司促,12646
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12646號
聲  請  人
即債權人    水晶宮實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    昌鑫建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾捌萬壹仟元，及自民國九
    十九年二月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查系爭債務並未約定利息，故逾法定利率年息百分之5 計算
    之利息部分，聲請人無請求權，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
