【裁判字號】    99,訴,1340
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1340號
原      告  聖多力實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  太一營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國99年5月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬參仟捌佰捌拾參元，及自民國九
十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國98年4月23日向被告承攬「臺北市永春
    高中第一教學綜合大樓新建工程」中之廁所搗擺隔間及小便
    斗隔板等工程（下稱系爭工程），兩造並簽有工程承攬書（
    下稱系爭契約），約定依實做實算之方式計價，預定工程總
    價為新臺幣（下同）l,798,755元（含稅），付款方式為預
    付訂金20%，施工完成75%，保留款5%，其中款項50%以現金
    支付，其餘50%則以開立45日內期票支付。嗣完工結算實際
    施作數量後，被告應給付之金額為1,671,388元（含稅），
    伊乃於99年1月31日交付統一發票向被告請款，惟被告僅給
    付703,886元，尚積欠工程尾款967,452元，屢經催討均未獲
    置理。為此，依系爭契約起訴，並聲明：被告應給付967,45
    2元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其抗辯茲據聲明異議狀，略以
    ：原告之施工品質尚未達系爭工程所要求云云。
四、按原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無
    確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679
    號判例意旨參照）。被告雖辯以前揭情詞，惟原告主張其已
    完工，實際結算後之金額為1,671,388元，被告僅支付703,
    886元等情，業據其提出工程承攬書、工程報價單、請款單
    、統一發票及存證信函等件為證，且被告經相當期日之合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌
    ，自堪信為真正。依前開判例意旨，被告就其所辯，即有舉
    證之責。然被告僅空言陳稱原告之施工品質尚未達系爭工程
    所要求，卻未為任何舉證，其前開抗辯，自屬無據而難以採
    取。
五、次按「預付訂金20%，施工完成75%，保留5%」，系爭契約第
    6條、工程報價單第3條付款辦法分別定有明文；再按給付有
    確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送
    達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為
    者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；再應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。民法第229條
    第1、2項及第233條第1項復有明文。經查，原告雖請求被告
    給付工程尾款967,452元，惟系爭工程尚未正式驗收完成，
    已經原告陳述在卷，且原告亦不爭執應於系爭工程驗收完成
    後始請求保留款83,569元（見本院卷第11頁反面），是以，
    原告依系爭契約請求被告給付883,883元（967,452元－83,5
    69元），及自支付命令送達翌日即99年2月10日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此部分
    之請求，則無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條（第一審裁判費10
    ,570元，由被告負擔10分之9）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
