【裁判字號】    99,法,6
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度法字第6號
聲  請  人  吳成文即財團法人吳大猷學術基金會之董事長
上列聲請人聲請變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第六十二條之聲請必要處分事件及第六十三條之聲請
    變更組織事件，均由法人主事務所所在地之法院管轄，非訟
    事件法第五十九條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦有明定；此項規定於
    非訟事件準用之，非訟事件法第五條規定甚明。
二、本件聲請人係向本院聲請變更財團法人吳大猷學術基金會之
    捐助章程；惟查，該財團主事務所所在地係設於臺北市南港
    區○○○路，有法人登記證書附卷可稽。揆諸首揭法條規定
    ，聲請人聲請變更章程自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，依非訴事件法第五
    條之規定，應依職權裁定移送管轄法院即臺灣士林地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
