【裁判字號】    99,訴,1305
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1305號
原      告  八的三次方企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣法式小舖國際有限公司
法定代理人  甲○○Lin M.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於99年5月25日言詞辯論
終結，並判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零貳萬零佰零貳元，及自民國九十
九年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自民國97年11月28日起至97年12月19日
    止，陸續向原告訂購化妝品、保養品、裝飾品等貨品，經原
    告依約交貨後，被告均未給付貨款，至今尚有貨款共計新台
    幣2,020,302元迄未清償，為此本於兩造間買賣契約關係提
    起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂單確認書
    及發票影本為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，
    自堪認原告之主張屬實，是原告請求被告如數給付積欠之款
    項，應有理由。
三、從而，原告依與被告間之買賣契約法律關係，請求被告給付
    2,020,302元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年5月11日
    起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
