【裁判字號】    99,簡,1951
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一○二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆副、牌尺拾肆支、監視
錄影設備壹組（含營幕壹台、監視鏡頭貳個）、抽頭金新臺幣柒
仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國七十六年十一月十七日因賭博案件，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑一年，併科罰金一萬二千元，七十
    七年一月十一日確定，嗣減為有期徒刑六月，如易科罰金以
    三十元折算一日，併科罰金六千元，七十七年七月二十三日
    執行完畢；又於九十一年七月十八日因賭博案件經臺灣新竹
    地方法院判處罰金一千元，九十一年八月十九日確定，並於
    九十二年三月十九日執行完畢，不構成累犯。甲○○基於意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自九十九年四月十
    四日起，提供其所承租位於臺北市松山區○○○路五十七巷
    二十七號二樓房屋作為賭博場所，擺設二張麻將桌，接續聚
    集不特定賭客賭博財物，人數不夠時，甲○○亦會加入賭局
    ，其賭方式係以甲○○所提供之賭具麻將牌四副、牌尺十四
    支，供賭客以每底新臺幣（下同）三百元，每台一千元，打
    麻將賭博財物，並約定甲○○向每位賭客以自摸一次收取抽
    頭金二百元，至多抽八百元，每將共四次（即東南西北四圈
    ），迄於九十九年四月十九日晚間十時十分許，臺北市政府
    警察局松山分局員警接獲檢舉持向本院聲請核發之搜索票至
    上址搜索，適賭客劉于甄、林德圍、吳為福、李世凡、蔡振
    銘、翁家富、邱博興與被告在上址分兩桌以麻將聚賭，當場
    被查獲，現場並扣得甲○○所有供作賭具之麻將牌四副、牌
    尺十四支、抽頭金七千二百元，及供經營賭場監控賭場人員
    進出用之監視錄影設備一組（含營幕一台、監視鏡頭二個）
    。案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    且據證人林德圍、吳永福、李世凡、蔡振銘、翁家富、邱博
    興（以上為賭客）、賴玉美、洪小斐、黃士豪、許瑞斌、何
    玉英、廖月嬌、劉俊茂（以上為在場、未參與賭博者）於警
    詢證述甚詳，並有台北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據、查獲現場及查扣物品照
    片在卷可稽（九十九年度偵字第一○二八三號卷第六十五頁
    至第六十九頁、第一一八頁至第一二五頁）在卷可稽，與麻
    將牌四副、牌尺十四支、監視錄影設備一組（含營幕一台、
    監視鏡頭二個）、抽頭金七千二百元扣案佐證，足認被告之
    自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意
    旨參照）。本件被告自九十九年四月十四日起至同年四月十
    九日為警查獲時止之該段時間內，多次反覆實施供給賭博場
    所及聚眾賭博之構成要件相同行為而未曾間斷，是其行為於
    概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。又被
    告基於一犯意之決定，發為一行為，應屬法律概念之一行為
    ，其以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五
    十五條之規定，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
    爰審酌被告經營賭場之時間、規模、所獲取之利益，與其犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑四月，諭知以新
    台幣一千元折算一日之易科罰金折算準。扣案麻將牌四副、
    牌尺十四支、監視錄影設備一組（含營幕一台、監視鏡頭二
    個），均係被告所有，供經營賭場所用，扣案之現金七千二
    百元，為被告經營賭場所得之抽頭金，均已據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定告沒收。
    另扣案之現金九千六百元分別係賭客劉于甄（一千元）、林
    德圍（二千一百元）、吳永福（一千元）、李世凡（一千一
    百元）、蔡振銘（三百元）、翁家富（二千元）、邱博興（
    一千一百元）、被告（一千元，非抽頭金）所有，非被告犯
    罪所得，且非屬在公共場所或公眾得出入之場所賭博而查獲
    之財物，故尚無從依刑法第三十八條第一項第三款或第二百
    六十六條第二項之規定宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十九庭   法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
