【裁判字號】    99,司促,14261
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14261號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人永美世家音像有限公司、甲○○、戊○○、
己○○、乙○○、丁○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第5 條第
    1 項定有明文。是知，票據為文義證券，票據上之權利義務
    ，悉應依票據上記載以為決定。查聲請人提出之支票，發票
    人為「永美世家音像有限公司」，依票據文義觀之，僅永美
    世家音像有限公司須負票據責任。至若欲依票據關係對其餘
    相對人甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○為請求，
    請提出渠等為「背書」之文件。若該等人非背書人，則對之
    無票據權利。次查依聲請人聲請狀所稱本件買賣關係應係存
    在於「永美世家音像有限公司」與「東方電器有限公司」間
    ，核與甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○等人無涉
    ，依買賣關係對渠等為請求，亦無理由。
三、若對甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○有其他法律
    上之請求依據，請具體陳明原因事實，若無法律上之依據，
    則就該部分請具狀撤回。
四、查本件相對人永美世家音像有限公司已廢止，該公司尚未向
    法院呈報清算人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外
    ，應以全體股東為清算人。是有限公司經廢止，若公司章程
    、股東決議未有清算人之規定或決議，即應以全體股東為清
    算人（法定代理人）。請列明法定代理人並提出法定代理人
    最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
