【裁判字號】    99,司聲,301
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第301號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    之通知書，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准
    為公示送達，並提出債權讓與證明書、通知書、信封、掛號
    郵件收件回執及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局松山分局派員查訪，現住人鄒
    武勇表示，相對人係其妹婿，僅設籍於戶籍址，惟未居住於
    該址，有該分局民國99年5月26日北市警松分刑字第0993112
    9800號函在卷可稽，本院並依職權電話詢問現住人鄒武勇，
    據其告知，並不知悉相對人現住所，亦未代相對人收受文件
    ，無從轉交相對人，有公務電話紀錄在卷可稽。是相對人之
    住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
