【裁判字號】    99,簡,1710
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24748 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第47
00號），改以通常程序審理（98年度易字第3412號），經被告自
白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，並補充被告甲○○係於民國98年5 月20日後數日，在
    臺北市萬華區，以新臺幣2,000 元之代價，將如附件所載之
    金融帳戶出售予成年詐欺份子。
二、本件犯罪證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，並補充被告於本院審理時之自白。
三、查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之
    人，而未對其後真正實施詐欺犯行提供助力，並無共同實施
    詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯
    之刑減輕之。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告可預見常有不法份子利用他人金融帳戶詐
    騙他人，卻仍將帳戶交由他人用以詐騙，非但造成被害人受
    有財產損害追償無門，更因而無法追查犯罪份子導致犯罪橫
    行，行為確有不該，復衡酌被害人因被告幫助犯行所受之損
    害大小及被告犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第30條第1
    項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
