【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度法字第7號
聲  請  人  甲○○即財團法人法鼓人文社會學院之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人法鼓人文社會學院捐助章程暨廢止
董事會組織章程，經臺灣士林地方法院移送前來，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人法鼓人文社會學院捐助章程准予變更如附件一對照表所
示。
如附件二所示之財團法人法鼓人文社會學院董事會組織章程准予
廢止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人法鼓人文社會學院董事長
    ，該財團法人經報奉教育部於民國87年6月5日以台高(三)字
    第87058532號函設立許可有案，並於87年10月21日辦理設立
    登記，嗣聲請變更登記經臺灣士林地方法院登記處於98年4
    月8日核准發給法人登記證書（98證他字第97號，登記簿第2
    0冊第1頁第391號）。茲為因應97年1月16日修正之私立學校
    法，修改本學院捐助章程計34條（詳如附件一對照表所示）
    ，並同時廢止本學院董事會組織章程（如附件二），上述變
    更業於99年1月27日提請董事會議決議，並經教育部於99年3
    月15日以台高(四)字第0990035990號函核定在案，爰依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為變更捐助章程計34條條文
    暨廢止董事會組織章程等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人法鼓人文社會學院捐助章
    程計34條條文暨廢止董事會組織章程分別如附件一、二所示
    ，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，本院於99年4月22日發函徵詢主管機關教育部
    之意見，經教育部於99年4月29日以台高(四)字第0990071584
    號函覆該部業於99年3月15日以台高(四)字第0990035990號函
    核定在案，是其聲請變更章程計34條條文暨廢止董事會組織
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
