【裁判字號】    99,簡,1967
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一○七三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零
點壹捌貳零公克，驗餘淨重零點壹捌壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第二
    級毒品，不得持有，猶於民國九十九年三月二十九日晚間十
    十五分前數日，在台北縣中和市○○路中和農會前，以新台
    幣（下同）一千元之代價，向姓名、年籍不詳之綽號「瘋狗
    南」之成年男子，購買甲基安非他命一包（淨重零點一八二
    零公克，驗餘淨重零點一八一八公克），打算施用而持有，
    尚未及施用，於九十九年三月二十九日晚間十時十五分許，
    甲○○騎乘GGI-778 號機車行經台北市○○區○○路與富民
    路口時，適遇台北市政府警察局保安大隊第二中隊員警，因
    行跡可疑遭攔檢因而被查獲，扣得甲○○前揭購得持有之甲
    基安非他命一包（淨重零點一八二零公克，驗餘淨重零點一
    八一八公克）。案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，已據被告於警詢、偵查供承不諱，並有臺北市政
    府警察局保安警察大隊自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品收據附卷可稽（九十九年度毒偵
    字第一五○八號卷第十七頁至第二十二頁），與甲基安非他
    命一包扣案為證，扣案之疑似甲基安非他命結晶體經送鑑驗
    結果，送驗之結晶體淨重零點一八二零公克，驗餘淨重零點
    一八一八公克，檢出甲基安非他命成分一節，亦有交通部民
    用航空局醫務中心九十九年四月十二日航藥鑑字第○九九二
    三九八號毒品鑑定書可稽（九十九年度毒偵字第一五○八號
    卷第四十五頁），又被告於上述時、地為警查獲持有甲基安
    非他命，經帶回警局調查及採尿送驗，所採集送驗尿液呈安
    非他命類陰性反應，此亦有台北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告（同前偵查卷第四十頁、第四十一頁）可稽，
    可知被告購買持有扣案之甲基安非他命尚未及施用即被查獲
    ，其前揭自白真實可採，本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪
    。爰審酌被告持有毒品之數量、犯後坦承犯行而態度良好及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查獲扣案之甲基安非他命一包（淨重零點一八二零
    公克，驗餘淨重零點一八一八公克），為第二級毒品，均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷
    燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                  刑事第十九庭   法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
