【裁判字號】    99,附民,8
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第8號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列被告因誣告案件（本院98年度訴字第2125號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事起
  訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
  以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
  文。本件被告丁○○所涉誣告案件，業於民國99年6 月8 日經
  本院認定不能成立犯罪而為無罪之諭知，依前述法條規定，本
  件原告所提附帶民事訴訟應予駁回。又原告之訴既經駁回，其
  假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
