【裁判字號】    99,訴,1377
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1377號
原      告  佑師實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  乙事主營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。次按，本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地
    之法院管轄；又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管
    轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第 4條
    至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法
    第13條、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，
    僅於無民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘
    地時，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應
    向該共同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告係基於被告簽發面額新台幣（下同）2,500,000
    元之支票1紙向其借款為由，依票據及借貸之法律關係訴請
    被告返還2,500,000元，是原告之請求屬民事訴訟法第13 條
    所指本於票據有所請求而涉訟者之事件，且原告所執支票上
    載明付款地為基隆市○○路21號，有該支票影本1份附卷可
    稽，本件之特別審判籍管轄法院即為臺灣基隆地方法院，而
    本件被告住所或主營業所在地復分別在基隆市及臺北市等處
    而不在同一法院管轄區域內，亦有公司基本資料查詢表及戶
    籍謄本各一份在卷可按，以本件前開支票付款地在基隆市，
    依民事訴訟法第20條但書規定，即應由此事件之共同特別審
    判籍管轄法院即臺灣基隆地方法院管轄，並無普通審判籍法
    院管轄規定之適用，是依前揭規定意旨說明，原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
