【裁判字號】    99,訴,462
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第108號、第109號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪三罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因拾
捌包（總淨重拾點柒零公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因拾捌包（總淨重拾點柒零公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第4行「7月17日」更正為「7月6日」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及
    第2項之施用第1級及第2級毒品罪；而其持有扣案之第1級毒
    品海洛因之行為，既意在供己施用，為其施用第1 級毒品海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告於民國98年8 月26
    日下午8時許，在友人位在臺北市○○路○ 段59號2樓之住處
    內，同時施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命，
    係以1 行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定從
    一重之施用第1級毒品罪處斷。又被告所犯98年7 月6日、98
    年7月22日、98年8月26日共計3次施用第1級毒品罪間，犯意
    各別，行為互異，應依數罪併罰分論並處罪刑再定其應執行
    之刑。爰審酌被告之素行不佳，犯罪後坦承犯行，及施用毒
    品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，其所犯3 罪各
    量處有期徒刑6 月，並定其應執行之刑為有期徒刑11月，且
    於定刑前、後均諭知得易科罰金併其折算標準。至扣案之第
    1級毒品海洛因共18包(總淨重10.70公克)，則應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，均予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
