【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3283號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍零壹捌公克）沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖參捌玖公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點伍零壹捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點玖參捌玖公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度訴字第1385號分別判處有期徒刑9月、5月，嗣經
    分別減刑為有期徒刑4月15日、2月15日，合併定應執行刑為
    有期徒刑6 月確定，甫於96年12月20日易科罰金執行完畢。
    竟仍基於施用第1級毒品及第2 級毒品之犯意，於98年11月2
    日下午3 時許，在臺北市文山區木柵一帶之友人住處，以將
    第2 級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸其煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1次；復於98年11月3日晚間10時許，在
    臺北縣三重市○○路○段117巷4號4樓之住處內，以將第1 級
    毒品海洛因置入針筒溶水注射之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於98年11月4日晚間9時許，在臺北市○○區○○路1段31巷5
    號之雲鼎商務旅店內為警查獲，並當場扣得甲○○所有之海
    洛因1小包（驗餘淨重0.5018公克）及甲基安非他命1小包（
    驗餘淨重0.9389公克），經採集其尿液送驗後呈海洛因及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警、偵及本院審理時坦承不諱，
    並有扣案海洛因1包(驗餘淨重0.5018公克)、甲基安非他命1
    包(驗餘淨重0.9389公克)、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可證；而被告
    採尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，此亦有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，均核與被告
    自白相符。本件事證明確，被告上開犯行已堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪;而其持有扣案之第1級毒品海洛因
    、第2 級毒品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，分別
    為施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。另查被告前因毒品等案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑且定其應執行之刑為有期徒刑6 月
    確定，而於96年12月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。又被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪併罰分論
    並處罪刑再定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不佳，有多
    次施用第1、2級毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品
    係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，其所犯2 罪分別
    量處有期徒刑8月、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月
    。至扣案之第1級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.5018公克)、第
    2級毒品甲基安非他命1包(驗餘淨重0.9389公克)，則應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，均予沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
