【裁判字號】    99,訴,1336
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1336號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃雅羚律師
被      告  礎立股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年5月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之股東權不存在。
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項）。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。次按清算中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第23
    0號判決參照）。
二、經查，被告礎立股份有限公司（下稱被告公司）於民國90年
    6月6日經經濟部撤銷登記，此有被告公司變更登記事項卡可
    稽（見本院卷第25-26頁），依公司法第26之1條準用第24條
    規定，應進入清算程序，然本件為董事與公司間之訴訟，依
    首揭說明，自應以被告公司之監察人乙○○為被告公司法定
    代理人進行本件訴訟，先予敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊從事土地仲介業務之胞姊曾雪芬於87、88年經
    友人介紹而認識被告公司董事徐立光，嗣因被告公司向保險
    公司融資之需，接受徐立光之託，前往保險公司體檢，惟委
    請曾雪芬前往體檢，惟曾雪芬身體狀況不佳，商請伊代表前
    往，伊遂將身分證影本等資料透過曾雪芬交由徐立光辦理。
    詎徐立光竟將伊所交付身份證件，以偽造文書方式擅自將伊
    列為被告公司之股東，並推選為董事。直至96年間，接獲法
    務部行政執行署台北行政執行處命令，始悉伊被登記為被告
    公司股東及董事等情，旋即於96年8月15日對徐立光、徐敬
    文提起偽造文書之告訴，徐立光雖經判決有罪，惟伊仍經登
    記為被告公司股東及董事，實有起訴確認之必要。為此起訴
    ，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。經查，本件依被告公司變更登記
    事項卡可稽，原告仍為被告公司之股東及董事，惟原告主張
    係遭冒名登記為被告之股東及董事，故其對被告之股東權並
    不存在，其與被告公司間亦不存有董事之委任關係，則原告
    對被告之股東權，及其與被告間董事委任法律關係之存否即
    屬不明確，且原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態
    存在，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本
    件原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之
    訴，於法即無不合。
三、原告主張之上開事實，業據其提出被告公司變更登記事項卡
    、經濟部90年6月6日經商字第09002118650號函、財政部98
    年12月10日台財稅字第0980095309號、存摺節本、財政部臺
    灣省北區國稅局88-89年綜合所得稅核定書、協議書、刑事
    告訴狀及本院99年度易緝字第18號刑事判決等件為證，且經
    證人曾雪芬證述：「因我身體不好，向經他們同意後，改請
    本件原告幫我去體檢，我才提供本件原告的資料給他們」、
    「原告不認識徐立光，也未曾去過礎立公司，根本未出資擔
    任該公司之股東，更不可能擔任董事」等語在卷（見本院卷
    第40頁反面），復核與本院刑事庭99年度易緝字第18號刑事
    判決認定之事實相符（見本院卷第42-46頁），原告主張其
    未投資被告公司，並非該公司股東及董事等語，自屬信而有
    徵。從而，原告訴請確認其對被告之股東權不存在，其與被
    告間之董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費25
    ,750元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
