【裁判字號】    99,簡,1747
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  更名前原.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第68
3 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實均為自白有罪之陳述
（99年度易字第1493號），經受命法官告知簡易程序意旨，並聽
取被告、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任
逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年3月1日，夥同吳國華共同意圖為渠等不法
    所有之犯意聯絡，推由甲○○充當人頭，相偕前往址設臺北
    縣中和市○○路860 號之國都汽車股份有限公司中和營業所
    （下稱國都汽車），以動產擔保交易法之附條件買賣方式，
    向國都汽車購買車牌號碼9517-MS號、總價金為新臺幣（下
    同）745,584元之自用小客車1輛，並由吳國華先行支付頭期
    款7萬8,000元藉以取信國都汽車後，向國都汽車佯稱：上開
    汽車之其餘價金66萬7,584元，願採分期付款，自95年3月28
    日起至99年1月28日（起訴書誤載為99年2月28日）止，每月
    1 期，以每期給付1萬3,908元，分48期之方式清償完畢，且
    會將前揭汽車經常停放於臺北縣新店市○○路○段159巷1號4
    樓之3 處附近，而在價金未完全清償之前，該汽車之所有權
    仍屬國都汽車所有，甲○○僅會依約占有使用，不會任意遷
    移或為其他之處分等語，致國都汽車陷於錯誤，而將上揭汽
    車於95年3月2日，在臺北縣板橋市○○○路○段78號1樓處，
    交付予甲○○及吳國華等人，而其2 人於取得上開汽車後，
    旋於當日將該汽車駛往位在臺北縣板橋市某當鋪處，辦理質
    押借款，並於取得質借款項後，自上揭約定分期給付之第1
    期起即拒不支付，嗣因國都汽車未取得上揭款項之支付復追
    索前揭汽車無著，始知受騙，並報警處理，警方始循線查悉
    上情。
二、案經國都汽車訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，嗣因被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述，
    經受命法官告知簡易程序意旨，並聽取被告、檢察官意見後
    ，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官逕為
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院96年度易
    字第1493號A2卷，下稱A2卷，第22頁），復有證人即告訴人
    國都汽車之代理人陳明郎指訴綦詳（本院檢察署96年度偵緝
    字第683 號卷第23頁至28頁、第31至33頁、第34至44頁、第
    46至47頁、第50至52頁），核與證人即上開附條件買賣之承
    辦人員洪偉豪於偵查時具結證述：交車前吳國華交給伊定金
    1 萬元，交車時有伊、被告甲○○、吳國華及綽號「阿胖」
    之吳啟宏在場，簽完簽交單後，被告甲○○、吳國華及吳啟
    宏等人領款11萬7,588 元交予伊等語情節相符（上開偵緝卷
    第24頁），並有動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、
    汽車新領牌照登記書、附條件買賣契約書、分期票款資料查
    詢各1 份在卷足憑（上開偵緝卷第34頁至44頁），堪認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、比較新舊法部分：
    被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項訂有明文。茲就本案有關之新舊法比較部分
    ，臚列如下：
（一）關於罰金之最低額，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
      金：（銀元）1 元以上。」經依廢止前罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
      第2 條規定折算後，上開罰金刑之最低數額為新台幣30元
      。修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新台幣1 千
      元以上，以百元計算之」，即修正後之罰金刑最低數額，
      已提高為新台幣1 千元，比較新舊法適用結果，修正前之
      規定較有利於被告。
（二）修正後之刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「2 人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由
      係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
      否合乎本條規定之正犯要件。被告與吳國華，就本件犯行
      ，有犯意聯絡與行為分擔，既屬實行犯罪行為之正犯，不
      論依修正前、後之規定，均為共同正犯，對被告而言，並
      無有利或不利之情形。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，及修正後刑法第2 條
      第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」之比較結果，應
      一體適用被告行為時即修正前刑法之相關規定、廢止前罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其與
    吳國華間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    犯後於本院審理時坦承犯行，態度堪稱良好，有本件犯罪情
    節尚屬輕微，且被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行良好等一切情狀，量處有期徒
    刑6 月。又被告行為後，刑法業經修正，已如前述，而依修
    正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準規定
    ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難」之條件，是以修正前刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準對被告較為有利，爰依照修
    正前刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、另按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，該條例第5 條定有明文。又該條所
    謂不得減刑之規定，係指於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年7 月16日施行之前即經通緝，且未於96年12月31日以
    前自動歸案者，方有適用。若係於該條例施行前經通緝，並
    於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條不得減刑規定之
    限制，又如係該條例施行後始行通緝者，則不論是否自動歸
    案，亦無上開不得減刑規定之適用（最高法院81年度台非字
    第12號判決、96年度臺非字第332 號判決要旨可資參照）。
    查本件被告先於偵查中因逃匿，經臺灣臺北地方法院檢察署
    於96年2 月13日發佈通緝，並於96年3 月14日緝獲，而於96
    年3 月21日撤銷通緝，有查捕逃犯作業移送資料報表、臺北
    地方法院檢察署通緝人犯歸案證明書、撤銷通緝書等在卷足
    考（上開偵緝卷第11頁、第18頁、第20頁），被告此部分係
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，並於該條
    例施行前經緝獲到案，依前開說明，應無該條例第5 條不得
    減刑規定之適用。又查被告另於審判中因逃匿，經臺灣臺北
    地方法院於96年8 月21日發布通緝，並於99年5 月10日到案
    、而於99年5 月14日撤銷通緝，有臺灣臺北地方法院通緝書
    、通緝人犯歸案證明書、撤銷通緝書等在卷可參（本院96年
    度易字第1493號A1卷，第32頁；A2卷第28至29頁），被告此
    部分係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行以後，始經通
    緝，則依前揭說明，不論被告是否自動歸案，亦無前開不得
    減刑規定之適用。參以被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，復無同條例第3 條所列不予減刑之情形，自應依同條例第
    2 條第1 項第3 款規定減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末按犯罪在新法施行前，於新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。查本件被告並無前科，已如前述，又參酌被告行為時係
    因一時失慮遭地下錢莊利用而罹刑典，經此偵審教訓應能有
    所警惕而無再犯之虞，可認被告所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、公訴意旨另以：被告甲○○於95年3 月1 日，以動產擔保交
    易法之附條件買賣方式，向國都汽車貸款購買上揭車牌號碼
    9517-MS 號之車輛，並將該車輛設定動產抵押登記予國都汽
    車，為動產擔保交易之債務人，雙方約定，由吳國華先行給
    付上揭汽車之頭期款7 萬8,000 元後，餘款66萬7,584 元部
    分，則自95年3 月28日起至99年2 月28日止，每月1 期，每
    期應給付1 萬3,908 元，計分48期償還，並約定在貸款未付
    清前，未經國都公司同意，不得將上開車輛遷移、出賣、出
    質、移轉或為其他處分。詎被告甲○○竟與吳國華意圖為渠
    等不法之利益，於95年3 月2 日，將已設為動產抵押標的物
    之上開車輛，以不詳價格之代價，典當予位於不詳地址之某
    當鋪，並自上揭約定分期給付之第1 期起即拒不還款，致生
    損害於債權人國都汽車，因認被告甲○○之所為，涉違反動
    產擔保交易法第38條之罪嫌等語。按犯罪後之法律已廢止其
    刑罰者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條分別定有明文
    。查被告甲○○行為後，動產擔保交易法第38條之刑罰規定
    ，業經總統以96年7 月11日總統華總一義字第09600088561
    號令刪除，並自同年7 月13日施行。是本件公訴意旨所認被
    告為動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
    移，致生損害於債權人之犯罪事實，於被告行為後，依修正
    後之動產擔保交易法，顯已廢止其刑罰，揆諸前開說明，本
    應為免訴之諭知，惟公訴人認為此部分與被訴有罪部分，有
    修正前刑法之牽連犯裁判上一罪關係爰不另為免訴之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項
    、第28條（修正前）、第41條第1 項（修正前）、第74條第
    1項第1款（修正後），刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條第1項、第9條，判決如主文。
八、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本），
    「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
