【裁判字號】    99,訴,1334
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1334號
原      告  易遊網旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟伍佰柒拾壹元，及自民國九
十八年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1項定有明文。本件被告之住所地雖非在本院轄區
    ，惟依原告所主張之事實，本件侵權行為地係在原告公司事
    務所所在地（臺北市○○○路○段），本院就本事件有管轄
    權；又原告原起訴請求被告給付新臺幣（下同）576,571元
    ，嗣追加請求自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，核屬民事訴訟法第255條第1項第3款之擴張
    應受判決事項之聲明，自應准許；再被告未於言詞辯論期日
    到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95至96年間擔任伊所屬國外旅遊處東
    南亞部之客服人員，負責接單及收受客戶繳納之旅遊費用款
    項等工作，惟自95年11月23日起，竟未於當日結帳時繳回其
    業務上自客戶所收取之款項，迄96年2月26日止，累計有53
    筆款項合計820,878元予以侵占並挪為己用，經伊查帳發覺
    有異後，被告於96年3月12日坦承並立切結書、自白書等，
    並承諾返還所侵占款項。然被告返還伊34,307元，及自96年
    3月起至97年12月期間陸續匯款21萬元後，即未再償還，尚
    欠576,571元。為此，依民法第184條第1項前段規定起訴，
    並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出切結書、自白書、本院96
    年度易字第2879號刑事判決及公司存摺影本等件為證（見本
    院卷第5-13頁、32頁），自堪信為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告前開行為，犯
    業務侵占罪，經本院刑事庭以96年度易字第2879號刑事判決
    有罪確定，既如前述，則被告故意侵害原告之權利，致原告
    受有576,571元之損害，且其損害與被告行為間有因果關係
    等情，足堪認定。原告依前開規定，主張被告應負損害賠償
    責任，於法自屬有據。
五、次按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀；又給付有確定期限者，債
    務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之5。民法第213條、第229條及第
    233條第1項復有明定。原告因被告之不法行為受有576,571
    元損害，被告負有賠償責任，既如前述，則原告請求被告如
    數賠償，並附加自起訴狀繕本送達翌日即98年12月18日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，原告其餘主張與判決結果不生影響，不
    再一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費6,
    280元及公示送達登報費400元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
