【裁判字號】    99,簡,1108
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4148號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告乙○○係於民國九
    十七年十一月二十日至臺北市大安區○○○路○段三二號之
    國泰世華銀行信義分行申請設立帳號0000000000
    00號帳戶，竟於九十八年十一月十六日最後一次提領使用
    該帳戶後之某時許起至九十八年十二月一日之某時許止之該
    段期間內之某日某時許，在不詳地點，基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，將其上開帳戶提款卡及密碼持交真實姓名、年
    籍均不詳之成年詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員取得被
    告上開帳戶提款卡及密碼後，即意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十八年十二月一日以如聲請簡易判決處刑書所載之詐
    騙手法詐騙被害人丙○○轉帳匯款至被告上開國泰世華銀行
    信義分行帳戶，並於九十八年十二月一日，以自稱雅虎奇摩
    拍賣網購賣家，撥打電話向被害人甲○○謊稱：其先前網購
    物品貨到付款簽收時之簽收單，因作業疏失，致最後一次付
    款變成十二期分期付款，需查詢餘額狀況，確認是否取消分
    期付款云云之詐術，致被害人甲○○陷於錯誤，信以為真，
    依指示至東引郵局提款機操作，自其郵局帳號000000
    00000000號帳戶中轉帳匯款新臺幣二萬九千九百八
    十九元至被告上開國泰世華銀行信義分行帳戶中，旋即遭提
    領一空，此業經被害人甲○○於警詢時指陳在卷（偵查卷第
    二二頁至第二四頁），並有連江縣警察局東引警察所受理刑
    事案件報案三聯單、福建省連江縣警察局東引警察所函、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一份、及郵政自動櫃員機
    交易明細表三份在卷可稽（偵查卷第一八頁至第二一頁），
    以及被告上開關於被害人甲○○遭詐騙之幫助詐欺取財犯行
    部分，雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，然因被告此部分幫
    助詐欺取財之犯行，與被告上開幫助詐騙被害人丙○○之詐
    欺取財犯行間，有以一交付上開國泰世華銀行信義分行帳戶
    提款卡及密碼之行為，幫助他人詐騙被害人丙○○、甲○○
    ，侵害數法益之想像競合犯關係，為聲請簡易判決處刑之效
    力所及，本院自應併予審理，附此敘明外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
