【裁判字號】    99,司聲,320
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第320號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第159號裁定，曾提供新臺幣34,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第217號提存事件提存在
    案。因聲請人業經本案判決敗訴確定，聲請人已聲請撤回假
    扣押執行及撤銷假扣押裁定，並定20日以上期間催告相對人
    行使權利。嗣相對人對聲請人提起損害賠償之訴，已經鈞院
    97年度北簡字第33233號、98年度簡上字第626號判決駁回確
    定在案，爰聲請返還提存物，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、民事判決、確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第159號、97年度存字
    第217號、97年度執全字第142號、97年度北簡字第33233號
    歷審卷宗審核，相對人於聲請人催告其行使權利後即已對聲
    請人提起損害賠償之訴，請求聲請人賠償本件因假扣押執行
    所受之損害，惟經本院97年度北簡字第33233號、98年度簡
    上字第626判決駁回確定在案，是以，相對人因假扣押之執
    行已確定未受損害，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔
    保原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
