【裁判字號】    99,司聲,296
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第296號
聲  請  人  中華電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  伍長企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五七六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆佰伍拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第7492號民事裁定，為免假扣押，曾
    提存新臺幣450萬元，並以鈞院95年度存字第4576號提存事
    件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及公司變
    更登記表與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返
    還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、執行命令、提存
    書、執行處通知等影本為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度存字第4576號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
