【裁判字號】    99,訴,1583
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1583號
原      告  乙○○
被      告  國立台北科技大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一原告起訴主張略以：本件被告取消伊論文計點之爭議事件，除
  經被告冷凍空調工程系系學術委員會作成「建議」取消原告論
  文計點之「會議結論」外，伊所屬之機電科技研究所並未依據
  前開會議結論之建議，作成取消伊論文計點之「決議」，可知
  本件取消伊論文計點之爭議事件僅止於「建議」階段，並未達
  「決議」之階段，是尚未發生取消伊論文計點之效力。又被告
  明知伊從未自行「刪除」任何博士班計點論文之計點，詎被告
  竟於公文書上登載：「…陳先生（即原告）遂刪除原先違反學
  術倫理的二篇論文，並以新發表的論文取代…」之不實事項。
  爰提起本件確認之訴，請求確認「被告學校取消原告論文計點
  」及「原告自行刪除論文計點」之基礎事實不存在等語。
二按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移送
  至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2項定
  有明文。又按大學應受學術自由之保障，並在法律規定範圍內
  享有自治權，大學法第1 條定有明文。是有關教師及學生之規
  範，均由學校方面另行規定；有關學生入學資格、修業期限、
  學位授予，均由教育部訂定相關辦法，由各學校遵行辦理。而
  學生在校之學業成績、分數之評定，均由學校方面本於自治原
  則，自訂辦法而為核定。從而，學生就其在校論文之相關事項
  如有異議，基於學校與學生間之特別權力關係，自應由學生循
  學校內部申訴程序及行政訴訟程序尋求救濟，尚非屬普通法院
  得加以介入之範疇。
三經查，本件原告起訴請求確認「被告學校取消原告論文計點之
  基礎事實不存在」及「原告自行刪除論文計點之基礎事實不存
  在」，揆諸前揭說明，係屬公法上事件，應循行政程序以為救
  濟，普通法院自無審理之權限。另查被告設於臺北市○○○路
  ○段1號，本件訴訟應由臺北高等行政法院管轄。茲原告向無管
  轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
  院。
四依民事訴訟法第31條之2第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
