【裁判字號】    99,司促,14370
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14370號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟零伍元，及自民國九
    十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，暨自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14370號）
    (一)、債務人甲○○於94年9月2日向債權人借款110,000元
    ，約定自94年9月2日起至98年9月2日止循環動用，利息按年
    利率百分之20.00採非固定計付。於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，
    逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期
    。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執
    為證。詎料債務人於 98年10月29日後未依約清償本息，計
    尚欠 59,005元及自98年10月30日起按年利率百分之20.00計
    算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任
    。又債權人依據借據申請約定書第一項規定:『立約人(即債
    務人)同意授權  貴行(即聲請人)依立約人借款當時之信用
    狀況核定及填載之。立約人同意   貴行日得依立約人信用
    狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常
    下可調整其借款額度。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
