【裁判字號】    99,訴,1897
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1897號
原      告  岳峰精密化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  香港商瓦克化學品有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,500,000元，應
    繳裁判費35,650元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳35,150元。
  (二)提出準備書狀，（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，）並將繕本自行以雙掛號寄送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
