【裁判字號】    99,簡,1619
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1619號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29047
號），由本院改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一，九十六年七月四日制定公布，並自九十六年七月十六
    日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款定有明文。本件被告竊盜犯行之犯罪時間，係在九十六年
    四月二十四日之前，復核無同條例所定不予減刑之情形，茲
    依同條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，刑法第二條第一項前段、第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
