【裁判字號】    99,簡,1757
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾有妨害公
    務、傷害及多次竊盜等前科，其中於民國九十五年間，因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第五八五號刑
    事判決判處有期徒刑一年確定，嗣經裁定減刑減為有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    確定；於九十六年間，因妨害公務案件，經臺灣基隆地方法
    院以九十六年度基簡字第四六六號刑事簡易判決判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經
    裁定減為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定；於九十六年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十六年度桃簡字地二三四六號刑事簡易判決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定。上
    開三罪自九十六年十月十七日起入監執行至九十七年九月十
    六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑，以及被告持以毆打告訴人所用之未
    扣案鐵棒一支，係屬資源回收之物品，而非被告所有之物，
    此業經告訴人於警詢時指陳在卷（偵查卷第七頁），且非違
    禁物，依法自無從併予宣告沒收，附此敘明外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
