【裁判字號】    99,司促,14354
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14354號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣柒仟捌佰玖拾肆萬零貳
    佰捌拾玖元，及自民國九十九年三月十四日起至清償日止，
    按年息百分之一．九計算之利息，暨自民國九十九年四月十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對甲○○
    之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14354號）
    債務人甲○○前於民國(下同)97年3月12日，邀同乙○○為
    保證人，向聲請人借款新臺幣8,000萬元整(分為7,050萬及9
    50萬兩筆借款)，並訂立借據乙紙，約明借款期限及利息、
    違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠聲
    請人7,050萬元及8,440,289元，及自99年3月14日起至清償
    日止，按年息1.9%計算之利息，暨自99年4月15日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
    在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償
    。聲請人如對主債務人甲○○之財產執行無效果時，保證人
    乙○○依民法第739條之規定應負清償之責。爰依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支
    付命令，促其清償，以保權益，至感德便。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
