【裁判字號】    99,聲,1298
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1298號
聲請人  即
選任辯護人  呂翊丞律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
6642號），並經本院以99年度訴字第492號審理，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○有固定之住所，再者其所犯
    加重強盜罪雖為7年以上有期徒刑之罪，惟既經檢察官認屬
    未遂，故以其將來可能面臨之刑度而言，應無逃亡之必要，
    而無刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押原因；再者被告
    形式上雖符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押要件，
    然以具保、責付或限制住居等干預基本權利較小之手段已足
    以達成目的，並無羈押之必要。為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、被告係因涉犯加重強盜案件，前於民國99年3月26日，經本
    院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其有逃亡之
    虞，所犯復為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪嫌，非予羈押
    顯難進行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告所犯強盜案件，尚於本院審理中，然依目前
    卷證所示，應認其涉犯刑法第330條第2項加重強盜未遂罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，考量被告強盜當時頭戴安全帽遮掩面目避
    免遭監視器拍攝、並以黑色口罩遮住車牌避免遭查緝，均據
    被告供承在卷，顯見其有逃避檢警查緝之意甚明，再者其所
    涉係最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，即便因未遂而有減
    刑之適用，其所面臨之刑度仍高，亦可能因此逃亡，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押原因，非予羈押
    ，難以進行後續審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或
    其他手段替代。則本案羈押之理由及必要性並未因被告所主
    張之事由而消滅。從而，本院認為聲請人所請具保停止羈押
    均為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
