【裁判字號】    99,重訴,445
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第445號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  陳文龍
被      告  張新福
            黃美麗
            張嘉材
            張嘉華
            張嘉容
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，原告應查報門牌編號台北市
    ○○區○○街74巷10號房屋於民國99年5月21日之市價（請
    提出鑑價報告，或其他足資證明價值之資料，不得以課稅現
    值代之），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費。
二、應提出被告張新福、黃美麗、張嘉材、張嘉華、張嘉容最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
