【裁判字號】    99,消,14
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度消字第14號
原      告  甲○○
上列原告與被告右昌國際有限公司間請求返還價金事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴未列載被告之法定代理人，經本院於民國99
    年5月7日裁定命補正後，原告雖於99年5月11日具狀以被告
    公司目前之法定代理人為楊迺毅，惟該人於起訴前似已死亡
    ，原告以其為被告之法定代理人，亦難認合法，爰定期間命
    其補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
     請補正被告又昌國際有限公司法定代理人楊迺毅之戶籍謄
     本，若查明若該人確已死亡，並應補正被告公司目前之法
     定代理人為何人，或依民事訴訟法第51條規定為聲請（惟
     須陳報適當人選並先墊付相關費用）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
