【裁判字號】    99,繼,676
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第676號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
特別代理人  謝玉梅
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北縣新店市
    ○○路○段428號）之子，為繼承人。被繼承人於99年4月5日
    死亡，聲請人開具遺產清冊陳報本院，經核並無不合，本院
    依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    10個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、上開報明債權期間屆滿後6個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6個月期間，如
    有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
