【裁判字號】    97,司,264
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    交付簿冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第264號
聲  請  人  張維杰
代  理  人  陳素雯律師
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准予聲請人張維杰查閱抄錄本院九十七年度司字第二六四號卷宗
內資料。
  理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。又按民事訴訟法第241條至第243條之規定，於
    非訟事件準用之。民事訴訟法第242條第1、2項、非訟事件
    法第48條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：其為裕豐行股份有限公司（下稱
    裕豐行公司）之股東，曾向本院聲請選任吳明儀會計師為該
    公司檢查人，經本院以95年度司字第946 號裁定選派吳明儀
    會計師為裕豐行公司檢查人，檢查裕豐行公司業務帳冊及財
    產情形。聲請人基於利害關係人之身分，聲請查閱抄錄裕豐
    行公司之業務帳冊及財產情形等語，並提出上開裁定影本為
    證。
三、經核相符，應屬實在，依首開規定，裁定許可之。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        民事第三庭  法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
