【裁判字號】    99,司聲,261
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第261號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15330號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣21萬4千元為擔保金，並以鈞院95年度
    存字第6186號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回對相
    對人之假扣押執行程序，並聲請本院命相對人於25日內行使
    權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、撤回部分假扣押強制執行聲請狀、本院民事庭函
    影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在假扣押債權人已聲
    請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事
    訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定返還
    提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（
    最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨參照）。又在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20
    日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟
    終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第
    454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人據本院95年度裁全字第15330號假扣押裁
    定，聲請本院95年度執全字第4426號假扣押執行相對人丙○
    ○之薪資及查封薛穎總所有之建物在案。聲請人雖已撤回對
    丙○○之假扣押強制執行，並聲請本院催告相對人丙○○行
    使權利而未行使（本院98年度審司聲字第3350號）；然就假
    扣押債務人薛穎總部分，聲請人並未撤回對其建物之假扣押
    執行，有聲請人所提撤回部分假扣押強制執行聲請狀在卷可
    稽，亦未證明已得薛穎總同意返還或有何應供擔保原因消滅
    之情形。而本件擔保金係為全體受擔保利益人而供擔保，從
    而聲請人聲請返還擔保金，自與法不合，不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
