【裁判字號】    99,簡,1860
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度撤緩偵字第一九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按於民國九十二年七月九日新修正並於九十三年一月九日施
    行之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前
    繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，
    並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮
    ，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第十條施用毒品罪者，
    與同條例第二十條第一項、第二項關於「初犯」之處理方式
    相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴
    之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五
    年內「再犯」同條例第十條施用毒品罪者，依同條例第二十
    三條第二項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第二十
    條第三項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯
    者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯
    者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治
    之程序。」及同條例第二十三條第二項之修正理由：「為配
    合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原
    據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應
    施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強
    制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯
    」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之
    效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於
    治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追
    訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序
    顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，
    乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程
    序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，「
    五年內均無施用毒品之行為」，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形
    有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。經查，本案被告有如
    聲請簡易判決處刑書所載於五年內二次施用毒品並經觀察勒
    戒之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而
    本案被告既曾於上開觀察、勒戒行完畢釋放後（即九十年一
    月五日）五年內，已再犯施用毒品案件，則本案被告於九十
    九年三月十五日許施用第二級毒品之犯行，雖係於前揭觀察
    、勒戒後逾五年之再犯，惟依上開說明，足認被告經上開觀
    察、勒戒之執行後，未足以遮斷其施用毒品之癮，自與前揭
    條例第二十條第三項之規定僅得適用於「再犯」之情形不合
    （此有最高法院九十五年度台非字第五九號判決可參），故
    本件公訴人逕向本院提起追訴，聲請簡易判決處刑，於法要
    無不合，附此陳明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後之
    態度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第192號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段44號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經臺灣臺北地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，於民國87年10月17日及89年10月21日，因無
    繼續施用毒品之傾向執行完畢釋放。竟不知悔悟，復於98年
    3月15日下午10時許，在臺北縣新莊市○○路某友人住處，
    施用第二級毒品安非他命，嗣於同年月17日下午5時許，經
    警採尿送驗後查知上情。嗣該案經本署檢察官以98年度毒偵
    字第1243號偵查後，先依刑事訴訟法第253條之1第1項、第
    253條之2之規定為附命完成戒癮治療之緩起訴處分確定，然
    該緩起訴處分因甲○○違背應履行之事項，經本署檢察官以
    99年度撤緩字第114號，以其有刑事訴訟法第253條之3第1項
    第3款之情形，依職權撤銷緩起訴處分確定。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，且被告
    經警採集尿液送檢驗後，確呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽，核與被告自白相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第24條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
