【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1314號
被      告
即 聲 請人  甲○○
辯  護  人  李振林律師
上列被告因加重強盜等案件（本院99年度訴字第544號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告甲○○沒有聲請傳喚證人，所以沒有
    勾串之問題，被告不會再反覆實施，如有反覆實施，可再以
    此理由予以羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法
    第101條第1項第2 款定有明文。按被告經法官訊問後，認為
    犯刑法第346 條之恐嚇取財罪，其嫌疑重大，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，
    刑事訴訟法第101條之1第1項第8款亦有明定。經查：被告因
    加重強盜等案件，經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，
    認其涉犯組織犯罪條例第3條第1 項前段及刑法第346條之恐
    嚇取財罪犯罪嫌疑重大，前者有共犯黃聖凱、邱孝信及黃翊
    洋均未曾到案，顯有勾串共犯之虞，後者被告於98年間即有
    2 次之犯行，且包括向餐廳索取保護費之犯行，足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而裁定予以羈押。
    現被告上開羈押之原因仍然存在，經斟酌比例原則及必要性
    原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以具保、限制住
    居以代替，且聲請人所指上情，亦不符刑事訴訟法第114 條
    各款所定事由，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
