【裁判字號】    98,交易,670
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易字第670 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16937 號），而本院認不應以簡易判決處刑（98年度店交
簡字第521號），而改依通常審判程序（99年度交易字第670 號）
進行審理，嗣經本院勸導息訟而調解成立，且告訴人撤回告訴，
而判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月30日11時許，騎
    乘車牌號碼FYR-803 號機車，沿臺北縣新店市○○路由北向
    南行駛至北宜路一段82號前時，本應注意車前狀況，以避免
    危險之發生，而依當時之情形，復無不能注意之情事，竟仍
    疏於注意而不慎撞及站立路旁之告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○因而受有鼻樑、左肘、左前臂、右肘、兩膝與右下肢挫
    傷及擦破傷多處等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪案件，
    經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第16937 號），而
    本院認不應以簡易判決處刑（98年度店交簡字第521 號），
    而改依通常審判程序（99年度交易字第670 號）進行審理，
    並有上開98年度偵字第16937 號聲請簡易判決處刑書在卷可
    稽。惟刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人業經本院勸導息
    訟而調解成立，而告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴，並
    有本院臺北簡易庭民事調解紀錄表、告訴人99年6月4日刑事
    撤回告訴狀、撤回附帶民事訴訟聲明狀各1 件在卷可稽（見
    本院98年度交易字第670 號卷第35至38頁）。因此，揆諸上
    開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  6       月     8    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  6       月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
