【裁判字號】    99,家聲,218
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    變更養子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第218號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請變更養子女姓氏事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人1歲時因生父謝勇過世，即由生母蘇
    美英與養父甲○○共同扶養長大，養父膝下無子，為報答養
    育之恩，聲  請宣告變更姓氏為養父姓「周」等語。
二、按養子女得從收養者之姓或維持原來之姓；又民法第1059
    條第2項至第5項有關變更子女姓氏之規定，於收養之情形準
    用之，民法第1078條定有明文。
三、經查本件聲請變更養子女姓氏，未據聲請人提供其與甲○○
    間有收養關係存在之證明文件，本院前於民國99年5月7日裁
    定命其於五日內補正，該項裁定已於99年5月13日送達聲請
    人，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，不能認為
    聲請人與甲○○有收養關係存在，本件聲請不合法，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
