【裁判字號】    99,聲,1336
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主罪，於執行中經核准假釋在案
，聲請本院裁定交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書（99年執聲字第984 號）。
二、本件聲請除補充並有法務部矯正司99年5 月25日法矯司字第
    0990906043號函在卷可稽外，其餘聲請意旨核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
