【裁判字號】    99,親,48
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度親字第48號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳永昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間聲請確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。民事訴訟法第
    1 條定有明文。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1項定有明文。
二、經查，本件兩造間請求確認親子關係存在事件，被告設籍於
    台北市○○區○○里○鄰○○路36號12 樓，此有被告戶籍謄
    本在卷可稽，依前述法條規定，本件應由臺灣士林地方法院
    管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。應由本院依
    職權將本件裁定移送於有管轄權之士林地方法院。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
