【裁判字號】    99,簡,1592
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1592號 
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第23012 號），嗣被告於本院審判程序就被訴事實為自白有
罪之陳述（99年度易字第3463號），本院認宜以簡易判決處刑，
並告知被告、選任辯護人、檢察官簡易程序意旨，及聽取被告、
選任辯護人、檢察官意見，亦經被告、選任辯護人、檢察官同意
後，本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖性騷擾，於民國98年9 月29日中午12時10分許，
    在址設臺北市○○區○○街31巷18之1 號其所經營之草藥店
    內，假藉為代號3325HV9810（真實姓名及年籍資料詳如卷內
    臺北市政府警察局處理性騷擾事（案）件被害人真實姓名對
    照表）之成年女性進行診斷，乘3325HV9810不及抗拒之際，
    以雙手按摸3325HV9810之臀部，並將3325HV9810之上衣予以
    掀起。經3325HV9810及在場之上官揚制止始罷手，3325HV98
    10旋報警處理，並經警循線查獲，始悉上情。
二、案經3325HV9810訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於本院審判程序就被
    訴事實為自白有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，並告
    知被告、選任辯護人、檢察官簡易程序意旨，及聽取被告、
    選任辯護人、檢察官意見，亦經被告、選任辯護人、檢察官
    同意後，本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院99年4 月22日審判時坦承
    不諱（本院98年度易3463號A2卷，下稱A2卷，第45頁），核
    與告訴人3325HV9810於警詢指訴情節相符（本院檢察署98年
    度偵字第23012 號卷，下稱偵卷第5頁至第8頁），復據目擊
    證人即在場之上官揚於偵訊時證述明確（偵卷第13頁至第15
    頁），並有臺北市政府警察局萬華分局98年11月2 日所附現
    場照片及查訪結果在卷可佐（偵卷第43頁至第48頁），堪以
    認定。再據告訴人於警詢時指稱：「（妳如何確定該名男子
    對妳性騷擾？）他的行為已經讓我感到很不舒服...」、「
    （問：妳當時被撫摸的感覺如何？）不悅、噁心。」等語觀
    之（偵卷第7 頁），足徵被告前揭觸摸告訴人臀部之所為實
    已違反告訴人之意願，造成其心理遭受侵犯。綜上，本件被
    告有違反告訴人意願觸摸其臀部之犯行事證明確，洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、按性騷擾防治法第2 條對性騷擾定義為：「本法所稱性騷擾
    ，係指性侵害犯罪以外，對他人實施違反其意願而與性或性
    別有關之行為，且有下列情形之一者：一、以該他人順服或
    拒絕該行為，作為其獲得、喪失或減損與工作、教育、訓練
    、服務、計畫、活動有關權益之條件。二、以展示或播送文
    字、圖畫、聲音、影像或其他物品之方法，或以歧視、侮辱
    之言行或以他法，而有損害他人人格尊嚴，或造成使人心生
    畏怖、感受敵意或冒犯之情境或不當影響其工作、教育、訓
    練、服務、計畫、活動或正常生活之進行。」而同法第25條
    則就特定之性騷擾行為為刑罰之規定：「意圖性騷擾、乘人
    不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱
    私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣10萬元以下罰金（第1 項）。前項之罪，須告訴乃論（第
    2 項）。」，是被告上開所為，係違反性騷擾防治法第25條
    第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為
    罪。
三、玆審酌被告對於女性之身體任意觸摸，顯不尊重他人對於身
    體之自主權利，惟其坦承犯行深表悔意，犯後態度堪稱良好
    ，而被告前經本院轉介本院簡易庭進行調解，結果已與告訴
    人調解成立，有該調解筆錄在卷可稽（本院98年度易字第34
    63號卷第33頁），然因被告經濟能力不佳而無法支付款項，
    致本件仍未獲告訴人撤回告訴，再綜合本件犯罪情節及被告
    家庭狀況貧寒等一切情狀，量處如主文所示之拘役，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，參以被告小兒子為極重度殘障需仰賴被告之照料
    ，有中華民國殘障手冊在卷可證，而被告家境清寒，縱予以
    易科罰金之機會，亦恐無力繳納，則有臺北市萬華區新安里
    所出具之清寒證明及被告存摺影本在卷可佐，且被告犯後深
    表悔意，除坦承犯行外，並將上揭所應經營之草藥店予以結
    束等情，可認被告經此偵審教訓，當知警惕，而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上 
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被
    害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
    上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
                    
以上正本證明與原本無異


                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄所犯法條
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾、乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
