【裁判字號】    99,聲,1343
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請發還扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1343號
聲  請  人  甲○○
即  被害人
上列聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之新臺幣貳拾萬元，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十九年度訴字第三五一號強盜等案件
    ，經警查扣聲請人即被害人甲○○所有遭該案被告強盜之部
    分款項新臺幣（下同）二十萬元，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。刑事訴訟法第一百四十二條第一項定有明文
    。
三、經查，本院九十九年度訴字第三五一號強盜等案件，其中扣
    案款項二十萬元，係聲請人遭強盜之部分款項，此經該案被
    告等承認在案，且無第三人主張權利，自無留存之必要。揆
    諸前揭規定，應予發還聲請人。
四、爰依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段、第二百二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  蔡坤湖
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
