【裁判字號】    99,保險,46
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第46號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  周志安律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林峻立律師
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，依係爭保險契約第11條之約定，因本契約涉訟者，同
    意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，有原告提出
    之保險契約書在卷可稽（見本院卷第34頁），而本件要保人
    李小芳之住所地係在臺北縣蘆洲市○○路408巷1號等情，亦
    據原告陳明在卷可按（見本院卷第74頁），揆諸前揭約定，
    本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
