【裁判字號】    99,簡,1484
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龔維智律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7396號、第7426號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：陳奐新匯款之金額更正為「分別匯款4
    萬2,073 元及1 萬169 元」；證據部分：補充「被告甲○○
    於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有
    參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。又被告以
    1 行為同時出租2 帳戶，幫助不詳之人遂行前開2 件詐欺取
    財犯行，觸犯數罪名，侵害前開2 位被害人之財產法益，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，以1 幫助詐欺取財罪論
    斷。爰審酌被告提供自己銀行帳戶提款卡及密碼予他人犯罪
    使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得
    之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟被告僅提供帳
    戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，
    情節顯較輕微，且於本院調查時坦承犯行，及被害人受騙金
    額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
