【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣桃園地方法院97年度審
簡字第573 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第294 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院於民國98年1 月9 日以98年度審簡字第573 號
    判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於98年2 月16日確定在
    案。受刑人竟又於緩刑期前之97年6 月28日更犯傷害案件，
    情節非微，經臺灣高等法院於98年12月2 日以98年度上易字
    第1721號判決判處有期徒刑3 月確定，足見其並非一時失慮
    ，且違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之
    虞」而判決緩刑之目的，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，民國98年5 月19日修正、同年6
    月10日公布，自98年9 月1 日起施行之刑法第75條之1 第1
    項定有明文。再「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之
    刑法第七十五條及第七十五條之一規定。」，復為刑法施行
    法第6 條之1 第2 項所明定。
三、經查，受刑人因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院於民國
    98年1 月9 日以97年度審簡字第573 號判決判處有期徒刑3
    月，緩刑3 年，於98年2 月16日確定在案。詎受刑人於緩刑
    期前之97年6 月28日即犯傷害案件，並經臺灣高等法院於98
    年12月2 日以98年度上易字第1721號判決判處有期徒刑3 月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附
    卷足憑。本院審酌受刑人先後犯有偽造文書及傷害犯行，且
    於本院調查時供稱：伊也是希望緩刑撤銷，心裡比較沒有壓
    力，足見受刑人並未因緩刑宣告而受警惕，原宣告之緩刑難
    收預期效果，有執行刑罰之必要，爰依聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
