【裁判字號】    99,訴,772
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第772號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 99年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬貳仟壹佰參拾參元，及自
民國九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點四
七計算之利息，暨自民國九十一年五月一日起至清償日止，按年
息百分之一點六九四計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元或同額之中央政府建設公債九
十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第11條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3
    款定有明文。查本件原告起訴時所請求之利息起算日為民國
    91年5月1日，嗣於99年5月25日言詞辯論期日則減縮自94年4
    月21日起算，應屬聲明之減縮，揆諸前開法條所示，自應准
    許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○及丁○○分別於88年10月13 日
    及88年10月12日與原告簽定保證書，就被告乙○○向原告之
    借款以新台幣（下同）15,800,000元為限額，同意為被告乙
    ○○之連帶保證人。又被告乙○○於88年10月5日向原告借
    款2,120,000元，借款期間自借款初次撥付日起至89年7月19
    日止，約定利息自原告牌告基本放款利率加碼年息0.4%機動
    計息，並同意隨原告基準利率變動而調整，借款期間屆滿前
    ，借款人應一次或分次將借款本息還清。逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告屆期僅清償部分債務，尚欠本金
    2,000,000元未為清償，嗣原告聲請強制執行拍賣被告乙○
    ○所供擔保之不動產，共受償1,344,210元，經抵充前開借
    款自89年7月14日起至91年4月30日止之利息304,456元、違
    約金51,887元及部分本金987,867元，尚積欠原告本金1,0
    12,133元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告甲○
    ○及丁○○蓮為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借
    據、約定書、臺灣高雄地方法院民事執行處函、臺灣高雄地
    方法院民事執行處 89年度執字第36516號強制執行金額計算
    書分配表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,012,133元，及自94年4月21日起至清
    償日止，按年息百分之八點四七計算之利息，暨自91年5月1
    日起至清償日止，按年息百分之一點六九四計算之違約金為
    有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
