【裁判字號】    99,司促,14291
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14291號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬零肆拾伍元，及
    自民國九十九年四月八日起至清償日止，按年息百分之五．
    一二五計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
