【裁判字號】    99,簡,1976
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7121號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨法條除引用附件起訴書、檢察官補充
    理由書外，更正、補充：(一)被告甲○○係於本院審理中自白
    不諱（本院九十九年度易字第一一八一號卷參照）。(二)被告
    自承犯罪動機為，其雇主裕華機器廠有限公司負責人曾官志
    對其不好，勞動條件不佳，又未依法在其任職開始就為其投
    保勞工保險，故藉偷竊報復。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
