【裁判字號】    99,司促,14346
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14346號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬仟肆佰肆拾貳元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之一
    ．六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第14346號）
    （一）、緣借款人（案外人）溫志瑋於民國91年間就讀中原
    大學時，邀同案外人王嘉音為連帶保證人向聲請人訂借【高
    中以上學生就學貸款】8筆，共計新臺幣44萬3,442元整。約
    定自借款人該借款階段學業完成後（休學或退學）滿一年之
    日起，依年金法分96期，按月攤還本息。倘借款人不依約償
    還本息時，除自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對
    應付未付本息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內
    者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款
    利率百分之二十計付違約金。
    （二）、詎借款人（案外人）溫志瑋自就讀學校完成後，並
    未依約履行，尚欠本金新臺幣44萬3,442元整及如附表所載
    之利息、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。另案
    外人溫志瑋於民國96年8月23日死亡，債務人甲○○依民法
    一一三八條規定為繼承人，且未依民法一一七四條之規定為
    拋棄繼承之意思表示，故依民法一一四八及一一五三條之規
    定，債務人甲○○應於其被繼承人溫志瑋之遺產範圍內，負
    連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
