【裁判字號】    99,司促,14364
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14364號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬仟伍佰肆拾貳元，
    及自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十四．二五計算之利息，暨自民國九十五年四月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14364號）
    （一）、債務人甲○○於92年2 月27日向債權人借款
            210,000 元，約定自92年2 月27日起至96年2 月27
            日止循環動用，利息按年利率百分之14.25 採固定
            計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
            或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
            以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，
            逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
            倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
            ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者......
            等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
            內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債
            務人於95年3 月28日後未依約清償本息，計尚欠21
            3,542 元及自95年3 月29日起按年利率百分之14.2
            5 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
            應負清償責任。又債權人依據借據申請約定書第一
            項規定: 『立約人（即債務人）同意授權貴行（即
            聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核定及填載
            之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調
            整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下
            可調整其借款額度。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
