【裁判字號】    99,交簡,44
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第67
62號），本院依被告在偵查中之自白，認宜以簡易判決處刑，爰
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨法條引用附件起訴書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年    6    月    8    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民      國    99    年    6    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
