【裁判字號】    99,簡,2013
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載，並就犯罪事實及證據部分補充記載：被告甲○
    ○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院94年
    易字第785號判處有期徒刑10月、94年簡字第5782 號判處有
    期徒刑5月及本院94年易字第1126號判處有期徒刑6月，上開
    三罪經臺灣板橋地方法院94年聲字第1048號裁定應執行有期
    徒刑1年7月，入監執行後於96年5 月11日因縮短刑期假釋出
    監，付保護管束，嗣於96年7月5日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其於施用甲基安非他命之持有甲基安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如事
    實欄所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。玆審酌被告曾因施用毒品接受觀察
    勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確
    之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命類，顯然毫無悛
    悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，自屬可議
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度佳，其施用毒品乃自戕行為，
    未對他人造成危害，及其施用次數、時間、犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度、職業、經濟情況不富裕等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新
    臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
附件：上開99年度毒偵字第1378號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
