【裁判字號】    99,聲,1571
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳憾天因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
。
    理  由
一、受刑人陳憾天因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    有關卷證後，認本件聲請為正當，故定其應執行之刑。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑法第
    2條第1項定有明文，受刑人即被告行為後，刑法第51條於民
    國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
