【裁判字號】    99,聲,1559
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之
    虞，又所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，有羈押之必要，於民國99年3月10日
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案事實審已審判完畢，被告現正上訴中，
    相關事證已調查完畢，已無湮滅證據之風險，被告已與妻子
    離異，家中尚有三名子女，亦無逃亡之虞，本案亦無其他佐
    證證明被告有逃亡的動機，請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，審
    判程序尚未完成，被告所犯係法定最輕本刑10年以上有期徒
    刑之罪，犯罪嫌疑重大，自有保全被告將來刑事執行之必要
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行。有最高法院91年度台抗
    字第409號裁定可資參酌。而有無羈押之必要，司法院大法
    官會議釋字第665號解釋認：「刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當
    理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ，於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則，與
    憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押要件，除可能背離
    羈押應係不得已之最後手段性外，對被告武器平等與充分防
    禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞，更因無異刑罰之
    預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未經判決有罪確定之
    被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措
    施之精神，考諸上揭第3款規定之法理，實係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，可以
    預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而妨礙追訴、審判程
    序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為
    防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大公共
    利益限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重
    大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或
    執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事
    司法權有效行使之最後必要手段。是被告縱然符合上揭第3
    款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必
    要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之
    羈押事由，即得予以羈押。」。本件被告因所涉犯販賣第一
    級毒品1次及販賣第二級毒品2次，經本院於99年5月21日判
    處應執行有期徒刑16年在案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，
    被告嗣於法定期間聲明上訴，則本案尚未確定，衡諸被告所
    犯販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑，符合刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而被告就本案係經通緝
    到案，有被告前案紀錄表及被告全國通緝紀錄表各1份在卷
    可稽，有事實足認被告有逃亡之虞，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序
    之順利進行，是依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要
    ，另權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益
    、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維
    持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大
    法官會議解釋意旨，本案雖經判決，惟尚未判決確定，亦無
    刑事訴訟法第114條之情形，再審酌本案情節，被告販賣第
    一級毒品及第二級毒品之行為乃煙毒禍害之源，非僅多數人
    之生命、身體受其侵害，且社會、國家之法益亦不能免，為
    害之鉅，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全
    ，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要
    ，此與司法院大法官會議釋字第665號解釋之意旨亦無相違
    。又本案非以刑事訴訟法第101條第1項第2款之事由裁定羈
    押被告，被告誤以其已無滅證之虞而請求撤銷羈押，尚有誤
    會，至聲請意旨述及家庭生活及須撫育3名幼兒等節，其情
    固值憐憫，惟與被告是否具備停止羈押事由與有無羈押必要
    性之法律判斷無涉，無從據為准予被告具保停止羈押之正當
    事由，是聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
