【裁判字號】    98,上易,869
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第869號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97
年8月29日臺灣新竹地方法院96年度訴更一字第3號第一審判決提
起上訴，本院於99年5月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、上訴人主張：兩造為夫妻，共有坐落新竹縣湖口鄉○○段18
    7地號土地（下稱系爭土地），應有部分各二分之一。被上
    訴人於民國（下同）93年7月6日將系爭土地辦理預告登記，
    自屬有買賣之實，經伊向被上訴人表示優先承購，惟被上訴
    人卻未依法移轉所有權登記予伊等情，爰依買賣關係之法則
    ，求為命被上訴人將系爭土地所有權應有部分二分之一移轉
    登記予伊之判決。原審判決上訴人全部敗訴，上訴人就其敗
    訴部分聲明不服，提起上訴。並上訴聲明：(一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應將系爭土地所有權應有部分二分之一移轉登記
    予上訴人。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，據其之前提出書狀略以：
    願無條件同意上訴人之所有請求等語。
三、上訴人主張兩造共有系爭土地，93年7月1日被上訴人書立預
    告登記同意書，表示與訴外人范素琴就系爭土地訂有買賣契
    約，惟在未辦理移轉登記前，同意范素琴向地政機關申辦預
    告登記，並於93年7月6日就系爭土地向地政機關辦理預告登
    記之事實，業經上訴人提出土地登記謄本、預告登記同意書
    為證（見原審訴更一卷第26、27頁），並經本院向新竹縣新
    湖地政事務所調取上開預告登記資料核閱屬實（見本院卷第
    29至36頁），自堪信為真實。至於上訴人主張得基於系爭土
    地共有人之優先承買權，請求被上訴人移轉系爭土地所有權
    登記予上訴人部分，經查：
（一）按共有人出賣其共有土地或建築改良物之應有部分時，他
      共有人得以同一價格共同或單獨優先承購，土地法第34條
      之1第4項固有明文。此規定並未如土地法第104條第2項後
      段設有出賣人未通知優先購買權人而與第三人訂立買賣契
      約者，其契約不得對抗優先購買權人之明文。故土地法第
      34條之1第4項共有人之優先承買權，係指他共有人於共有
      人出賣共有土地或建築改良物時，對於該共有人有請求以
      同樣條件訂立買賣契約之權利而言，即僅具債權效力。先
      買權人於共有人出賣其應有部分時，固有權向共有人以意
      思表示形成，使共有人負有移轉其應有部分於自己，惟自
      己亦負有支付共有人原與第三人所約定代價之契約義務。
      即共有人行使土地法第34條之1第4項優先承買權之意思表
      示時，須共有人與他人確實定有買賣契約，該買賣契約之
      一切條件應具體確定，優先承買權人方得依一方之意思，
      形成以共有人出賣與第三人同樣條件為內容之買賣契約，
      以確定當事人之權利義務關係。
（二）本件上訴人主張系爭土地之應有部分二分之一經被上訴人
      出賣予訴外人范素琴，固提出系爭土地登記謄本及預告登
      記同意書影本為證。惟經本院向新竹縣新湖地政事務所調
      取上開預告登記資料結果，系爭土地登記謄本僅係預告登
      記被上訴人就系爭土地應有部分未辦妥所有權移轉登記與
      訴外人范素琴前不得移轉他人；另土地預告登記同意書亦
      係被上訴人單方記載被上訴人與訴外人范素琴已訂有買賣
      契約等情；對於該買賣契約之內容均付之闕如（見本院卷
      第29至36頁）；上訴人亦自承其不知被上訴人與訴外人范
      素琴所訂買賣契約之內容（見原審卷第40頁）。是上訴人
      既未能證明被上訴人與范素琴確實定有買賣契約，且該契
      約之價金、履行期、是否附有條件或期限等內容均未可確
      定，上訴人實無從以被上訴人與第三人所訂之買賣契約條
      件據以行使優先承買權，並於履行買賣契約同時請求移轉
      所有權。則於上訴人未以被上訴人與第三人所訂買賣契約
      之具體條件承買系爭土地前，上訴人逕行請求被上訴人將
      系爭土地之所有權移轉登記予上訴人，於法自無從准許。
（三）再按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應
      本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第
      384條定有明文。本件被上訴人固於98年11月17日以書狀
      呈報本院記載：「祈本院為認諾之判決」云云（見本院卷
      第40頁），惟被上訴人既未於言詞辯論期日到場，自非被
      上訴人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，而無從以此為被
      上訴人敗訴之判決。又本件無從因系爭土地之預告登記及
      被上訴人單方之預告登記同意書，逕行認定被上訴人與第
      三人范素琴定有買賣契約及契約之具體條件，已如前述。
      是上訴人行使系爭土地應有部分二分之一之優先承買權條
      件尚未成就，其基於優先承買權逕行請求被上訴人移轉系
      爭土地之所有權登記，顯欠缺為訴訟標的法律關係之要件
      。上訴人以被上訴人已自認或因未到場而視同自認，逕行
      請求被上訴人將系爭土地之所有權應有部分二分之一移轉
      登記予上訴人云云，亦不足取。
四、綜上所述，上訴人依土地法第34條之1第4項規定及買賣關係
    之法則，請求被上訴人應將系爭土地所有權應有部分二分之
    一移轉登記予上訴人，洵屬無據，不應准許。原審為上訴人
    敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
五、兩造其餘攻擊、防禦方法及提出之證據，經本院審酌後，認
    於判決結果無礙，爰不一一論述。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99   年    6     月     8    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
