【裁判字號】    97,重上更(一),131
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(一)字第131號
上  訴  人    大慶建設股份有限公司
兼      上
法定代理人    丁○○
上  訴  人    丙○○
              戊○○
共      同
訴訟代理人    何榮源律師
複 代理 人    邱昱宇律師
上  訴  人    子○○
訴訟代理人    陳德峰律師
              周建才律師
上  訴  人    大雄營造有限公司
法定代理人    乙○○
上  訴  人    甲○○
被 上訴 人    癸○○○即劉.
兼      上
訴訟代理人    辛○○即劉招明.
被 上訴 人    庚○○即劉招.
              壬○○即劉招明.
              己○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人就確定部分提起第二審上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一上訴人大慶建設股份有限公司（下稱大慶公司）、丁○○、丙
  ○○、戊○○（下稱丁○○等3人）上訴聲明：(一)原判決關於
  判命上訴人大慶公司、丁○○等3人給付部分、及該部分之假
  執行宣告暨訴訟費用負擔部分，請予廢棄。(二)上開廢棄部分，
  被上訴人在第一審之訴及假執行聲請均駁回。上訴人子○○上
  訴聲明：(一)原判決不利於上訴人子○○部分廢棄。(二)上開廢棄
  部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。上訴人
  甲○○於更審前本院上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人甲○○
  部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行
  之聲請均駁回。上訴人大雄營造有限公司（下稱大雄公司）於
  更審前本院上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人大雄公司部分廢
  棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
  均駁回。
二查被上訴人癸○○○、辛○○、庚○○、壬○○（下稱癸○○
  ○等4人）之被繼承人劉招明及被上訴人己○○於原審請求上
  訴人依序連帶給付新臺幣（下同）2,046,924元、2,377,139元
  ，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算
  之利息。原審命上訴人連帶給付劉招明、己○○1,702,924元
  本息、1,753,193元本息，駁回劉招明、己○○其餘之請求，
  劉招明、己○○就其敗訴部分未據提起第二審上訴而告確定。
  上訴人提起第二審上訴，經更審前本院廢棄上訴人給付劉招明
  、己○○依序超過1,192,047元本息、1,227,197元本息部分及
  如附表所示「給付情形」所示，駁回劉招明、己○○此部分在
  第一審之訴及假執行之聲請，劉招明、己○○就其敗訴部分未
  提起第三審上訴而告確定。是其等就原審勝訴部分超過更審前
  本院判決其等勝訴部分，已敗訴確定。
三劉招明、己○○於更審前本院敗訴部分因未提起第三審上訴而
  告確定，有如前述，乃上訴人於未確定部分經最高法院發回後
  ，復基於同一事實提起上訴，請求廢棄上開劉招明之繼承人癸
  ○○○、庚○○、辛○○、壬○○等4人，及己○○敗訴確定
  部分，其訴訟標的為確定判決之效力所及，依最高法院十七年
  度上字第三八一號「民事當事人對於終審判決不得更行上訴。
  」意旨，應認其上訴不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
