【裁判字號】    97,重訴更(一),6
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度重訴更(一)字第6號
原      告  旋邦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅瑩雪    律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  張信陽    律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年4月30日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○住台北縣永和市
○○○路○段93號、丙○○住基隆市○○街620號5樓」之記載，
應更正為「被告乙○○住台北縣永和市○○○路○段93號13樓、
丙○○住基隆市○○街602號5樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
