【裁判字號】    99,上訴,1552
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第26號，中華民國99年 2月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3234號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年3月16日所提出之上訴
    狀，未附具任何理由，經本院於99年5月7日裁定命被告於裁
    定送達後7日內補正補正上訴理由，上開裁定已於99年5月17
    日寄存被告住所地所屬之臺北縣政府警察局新店分局安康派
    出所，依法於同年月27日發生送達效力，有送達回證附卷足
    憑。則其補正上訴理由期間，應自發生送達效力之翌日起，
    計至同年6月3日止，即已屆滿，惟上訴人於期限經過後仍未
    補提上訴理由書，依前開規定，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決施用第一級毒品部分，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
