【裁判字號】    99,聲,1573
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行（99年度執聲字第723號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民
    國94年10月21日判處有期徒刑5年2月，並於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3年確定，於96年7月16日解送勞動場所執
    行強制工作。茲執行機關以其執行已滿2年9月，考核其在場
    行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必
    要，檢具事證，報經法務部98年12月9日法矯字第098004847
    7號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法
    院裁定免予繼續強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓練
    所99年5月14日泰訓所教字第0991100231號函暨免予繼續執
    行報告表、成績記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰
    依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處
    遇規程第17條第1項第1款規定，聲請免除強制工作之繼續執
    行。
二、經核尚無不合，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，
    保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
