【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第204號
聲  請  人  乙○
聲  請  人  丙○○
兼上二人共同
代  理  人  丁○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拆屋還地等事件，聲請停止執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地等事件，聲請人
    不服原法院97年度訴字第251號判決不利聲請人部分，刻向
    本院提起上訴中，相對人竟持上開判決向原法院聲請強制執
    行，爰依強制執行法第12條、第13條及民事訴訟法第183條
    規定聲請停止執行云云。
二、按依強制執行法第18條第2項規定，有回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定。準此，須有前述法定情
    形，始得聲請停止執行。經查聲請人不服原法院97年度訴字
    第251號判決不利部分，向本院提起上訴，與前述情形不合
    ，聲請人聲請停止執行為無理由。
三、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
