【裁判字號】    99,抗,235
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第235號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院中華民國99
年3月10日裁定（99年度抗字第235號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者
    。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者，刑事訴訟法第415條第1項定有明文。又原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408條第1項亦有明定
    。
二、經查，本件抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院
    於民國（下同）99年3月10日所為裁定（99年度抗字第235號
    ），提起再抗告。惟其再抗告狀未敘述理由，經本院依刑事
    訴訟法第408條第1項但書規定，於99年5月12日裁定命其於7
    日內補正，該命補正裁定於99年5月18日送達於抗告人住所
    桃園縣桃園市○○街98巷2號3樓，因未獲會晤抗告人本人，
    乃由受僱於抗告人住所逸林新寶B區社區之收發人員陳仁貴
    收受，此有於受僱人欄簽蓋有「逸林新寶B區管理委員會郵
    件收執專用章」、「陳仁貴」等印文及簽名之送達證書附卷
    可稽（見本院卷第26頁），是該裁定業於該日發生送達之效
    力，抗告人迄今仍未補正其再抗告理由，揆諸上開說明，其
    再抗告不合法律上之程式，抗告人提起本件再抗告，為法律
    上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
