【裁判字號】    99,聲,1555
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1555號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，聲請易科罰金，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，分
    別受有期徒刑6月、6月、6月及6月等4罪，定應執行有期徒
    刑1年2月在案。依94年2月2日修正之刑法第41條第2項規定
    ，聲請人之數罪併罰之應執行刑已逾6個月，不得易科罰金
    ，惟依釋字第662號解釋後，聲請人所受徒刑之宣告均屬得
    易科罰金，原判決未諭知易科罰金折算標準，自有未洽，爰
    聲請裁定其易科罰金之折算標準。
二、按易科罰金，依刑法第41條規定，以犯最重本刑為5年以下
    之刑之罪，而受6月以下有期徒刑之宣告者為限。查本件聲
    請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度訴字第1050號判決認其所犯各罪均係貪污治
    罪條例第4條第1項第5款之公務員對於違背職務之行為，收
    受賄賂罪，各處有期徒刑6月、6月、6月、6月，定應執行有
    期徒刑1年2月，被告上訴後，經本院以98年度上訴3536號判
    決上訴駁回在案。是聲請人所犯公務員對於違背職務之行為
    ，收受賄賂罪，其法定刑為無期徒刑或10年以上有期徒刑，
    得併科罰金新台幣1億元已下罰金，非屬最重本刑為5年以下
    刑之罪，依法不得易科罰金，則聲請人甲○○上開所犯各罪
    之宣告刑及執行刑，均自不得易科罰金。本件聲請人之聲請
    ，於法有違，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
