【裁判字號】    99,聲再,224
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第224號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院99年度上易字第105 號，中華
民國99年4 月29日所為之第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋
地方法院98年度易字第2449號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之」；「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第429 條、第
    433 條分別定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關
    上訴之規定，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，
    有最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗字第416
    號裁定意旨可參。
二、經查：再審聲請人乙○○、甲○○於民國99年6 月3 日對本
    院99年度上易字第105 號之確定案件聲請再審，除刑事聲明
    再審狀外，並未附具上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規定
    ，本件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
