【裁判字號】    99,上易,1182
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1182號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字
第1183號，中華民國99年4月30日第一審判決（ 起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署99年度偵字第4519號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣板橋地方法院更為審理。
    理  由
一、原判決略以：公訴意旨以被告乙○○與甲○○因承包工程之
    糾紛，欲向甲○○索討新臺幣30萬元，雙方遂於民國98年10
    月19日晚上，相約在臺北縣中和市○○路568號「羊肉大王
    」店內商議。惟因一言不合，被告竟與夥同前來姓名年籍不
    詳綽號「小陳」、「小黑」及「阿勇」之成年男子，共同基
    於傷害人身體之犯意聯絡，由綽號「小陳」持酒瓶毆打甲○
    ○，致其受有頭皮2公分撕裂傷之傷害等情，因認被告與小
    陳等共同涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。然被告涉犯傷害
    罪嫌，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論，惟甲○○
    無論於警詢抑或偵查之中，均不曾明確表示提告意旨，亦未
    出具任何之告訴書狀，本案未經合法告訴，而諭知不受理判
    決。固非無見。
二、惟依卷內資料，甲○○於98年11月5日之警詢筆錄，經詢問
    以：「你因何事至本所製作筆錄？」答：「因我遭人毆傷，
    而向警方報案至本所製作筆錄」（偵查卷第6頁背面）。依
    筆錄之記載，固未明確表示「提出告訴」，致其是否有告訴
    之意思，尚不明確。然依其於警詢時並提出行政院衛生署雙
    和醫院甲種診斷證明一紙（偵查卷第12頁）；及98年11月11
    日被告之警詢筆錄載以：問：「你因何事警方通知你至所製
    作筆錄？」答：「因我的配合廠商甲○○（別名陳明宏）要
    告我傷害，故警方通知我至所製作筆錄」。問：「你對於甲
    ○○（別名陳明宏）欲對你提出傷害告訴你有無意見？」答
    ：「我沒有任何意見，因為我根本就沒做」（偵查卷第3、5
    頁）；臺北縣政府警察局中和第一分局刑事案件移送書載稱
    ：「被害人甲○○遂檢具資料訴請警方偵辦…」等語（偵查
    卷第1頁）以觀，本件製作筆錄之警員及移送單位，似均認
    甲○○已為告訴。則甲○○究否已表明對被告告訴之意，然
    警詢筆錄記載簡略？抑甲○○當時確未有為告訴之意思，而
    警員誤認其已為告訴？尚屬不明。此攸關本件是否已經合法
    告訴之認定，即有釐清之必要。原審未予查究明白，逕認其
    未經告訴，而為不受理之判決，尚嫌率斷。檢察官上訴執以
    指摘，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
