【裁判字號】    99,家上,50
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第50號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，上訴人對於中華民國99年1 月19
日臺灣桃園地方法院98年度家訴字第130 號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1 項前段定有明文。
二、查：
  (一)上訴人起訴請求：
    1.先位聲明：被上訴人應同意上訴人搬進被上訴人住處一起
      共同生活，並提供生活上必要之扶養義務。
    2.備位聲明：被上訴人應自起訴狀繕本送達翌日起至上訴人
      死亡之日止，按月給付上訴人新台幣（下同）17,525元。
  (二)原審判決：
    1.被上訴人應自民國（下同）98年7 月8 日起至上訴人死亡
      之日止，按月於每月一日給付上訴人5,000 元。
    2.上訴人其餘之訴駁回。
  (三)上訴人不服提起上訴：
    1.原上訴聲明：原判決不利於上訴人部分廢棄。廢棄部分，
      被上訴人應同意與上訴人同住（見本院卷第29頁）。
    2.嗣擴張上訴應受判決事項之範圍，聲明：被上訴人應再給
      付上訴人12,000元（見本院卷第44頁反面）。
  (四)核上訴人第二審訴訟費用如下：
    1.先位共同生活部分：
      此部分屬非財產訴權訴訟，應徵第二審裁判費4,500元
    2.備位給付生活費部分：
      按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
      數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
      過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文
      。上訴人備位請求給付生活費部分屬期間未確定之定期給
      付，核其金額為1,440,000 元（12000 ×12×10=0000000
      ），應徵第二審裁判費22,884元。
    3.依民事訴訟法第77條之2 之規定，上訴人先、備位上訴聲
      明，應以價額最高者定之，即應繳交第二審裁判費22,884
      元，上訴人僅繳納4,500 元，尚應補繳18,384元（00000-
      0000=18384），經於99年5 月25日繳言詞辯論期日，當庭
      限上訴人於3 日內補正（見本院卷第44頁），上訴人迄未
      繳納，有裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第47頁），
      徵諸首揭說明，上訴人之上訴自非合法（最高法院98年度
      台聲字第617號裁定、97年台抗字第342號裁定參照），應
      予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   黃國忠
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官   葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
