【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第181號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請准予訴訟救助，此項救助之事由，依同法
    第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證據以
    釋明之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
    法律扶助法第62條亦定有明文。
二、查，聲請人聲請法律扶助獲准，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會基隆分會准予扶助審查決定通知書、基隆市稅務局
    財產清單及97年度綜合所得清單為證（見本院卷第3頁至第8
    頁）。是聲請人既已屬准予法律扶助之無資力者，又查無不
    符法律扶助事實之證明，依上揭法律扶助法第62條規定意旨
    ，應准予訴訟救助。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
