【裁判字號】    99,上,37
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第37號
上  訴  人  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    公園加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊隆源律師
複  代理人  廖信憲律師
上列當事人間執行異議之訴事件，本院於民國99年5月18日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於「臺灣新竹地方法院九十七年度執
字第二九○三五號給付違約金強制執行事件，被上訴人對上訴人
所為執行程序，債權額逾新臺幣貳佰萬元部分，應予撤銷」記載
，應更正為「臺灣新竹地方法院九十七年度執字第二九○三五號
給付違約金強制執行事件，被上訴人對上訴人所為執行程序，債
權額逾新臺幣貳拾陸萬肆仟壹佰玖拾柒元部分，應予撤銷」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
