【裁判字號】    98,上易,2438
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2438號
上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列上訴人因被告恐嚇等案件，對於本院中華民國99年2 月25日
所為第二審判決（98年度上易字第2438號），關於恐嚇取財部分
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，刑法第335 條、第336
    條第2 項之侵占罪，刑法第339 條、第341 條之詐欺罪，刑
    法第342 條之背信罪，刑法第346 條之恐嚇取財罪，刑法第
    349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。次按「原審
    （第二審）法院認為上訴（第三審）不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，
    刑事訴訟法第384 條定有明文。
二、本件被告甲○○被訴涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、
    第346 條第1 項恐嚇取財罪，經原審論處無罪，上訴後並經
    本院上訴駁回在案。再本件被告被訴之普通竊盜罪及恐嚇取
    材罪，分別屬刑事訴訟法第376 條第2 款前段、第6 款之罪
    ，依法不得上訴三審，且不因本院原判決正本教示欄誤載為
    「恐嚇取財部分得上訴」而受影響。茲檢察官對本院就被告
    被訴恐嚇取財部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
    顯為法律所不應准許。揆諸前開規定，應由本院依法裁定駁
    回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
