【裁判字號】    99,聲,1430
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第627號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役以新臺幣貳仟元折算
壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨及最高法
    院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號2、4、5、6所示之罪，依刑法規定雖係得
    易科罰金之案件，惟因與附表編號1、3、7、8所示不得易科
    罰金之罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，揆諸上開說明
    ，合併定應執行刑時，自毋庸諭知易科罰金之折算標準。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地方
    法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款、第7款、第42條第3項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                 刑事第八法庭  審判長法  官  張傳栗
                                     法  官  陳春秋
                                     法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
