【裁判字號】    98,上易,1149
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認保證債務不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1149號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間確認保證債務不存在事件，本院於民國99年5月18
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本中關於「審判長法官林敬修、法官張靜女、法官黃騰
耀」之記載，應更正為「審判長法官林敬修、法官吳青蓉、法官
黃騰耀」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
