【裁判字號】    99,抗,650
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第650號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年5月10日定其應執行刑之裁定（99年度聲字第229
7號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按照新法實施以來，各法院中對其定執行刑
    之例參照如「販賣毒品案例」其被告所犯販賣第一、二級毒
    品行為，累計判刑達有期徒刑（下同）700餘年，後定執行
    刑僅為20年。又販賣第二級毒品19次，累計判刑132年，後
    定執行刑僅為8年。又如詐欺案件，其被告犯普通詐欺罪55
    次，累計刑期達28年，後定執行刑僅為5年6月。諸如強盜、
    搶奪、偽造國幣等案例，實不勝枚舉，其定執行刑與之相較
    ，何止天壤之別。抗告人所涉之吸食第一、二級毒品罪，侵
    害之法益造成之危害相較之下，實屬低度行為，定執行刑反
    較高度行為之比例為重，不公之處昭然可見。請給予公平合
    理之裁定，予抗告人改過向上之機會等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。宣告多
    數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    定其刑期，但不得逾30年。刑法第50條、第51條第5款及第
    53條分別定有明文。又對於定應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，本屬自由裁量事項，倘未逾法定裁量範圍（即各刑
    中之最長期以上、各刑合併之刑期以下之法定範圍內），即
    難謂其職權之行使有違誤。
三、原裁定以：本件抗告人先後犯有如附表所示之違反毒品危害
    防制條例等10罪，經分別判處如附表所示之刑均確定在案（
    依卷內資料，其中編號1、2部分原定應執行刑1年1月；編號
    3、4部分原定應執行刑1年1月；編號5至8部分原定應執行刑
    1年8月：編號9、10部分原定應執行刑10月）。因依檢察官
    之聲請定其應執行刑為有期徒刑4年6月。經核合於刑法第51
    條第5款規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界限
    ，揆諸前揭說明，依法並無違誤。抗告意旨徒憑己見，比附
    攀引他案量刑，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
