【裁判字號】    99,聲,1521
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1521號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月
。
    理  由
一、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經臺灣士林地方法院、本院及最高法院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編號1、4
    、5等3罪之犯罪時間應均為民國（下同）97年間，聲請書附
    表誤繕為98年及95年間，應併予更正，附此敘明。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144號解釋參照）。爰依刑事訴訟法第477條第
    1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     8    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
