【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（99年度執聲字第99號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第6款（聲請書誤載為第5款）規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定，並為易科罰金標準
    之諭知等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為附表所列案件
    犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，乃
    聲請定受刑人甲○○應執行之刑及易科罰金之折算標準，經
    核閱卷附本院98年度東交簡字第 250號、99年度東簡字第68
    號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，
    本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，並援
    引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表資為附表。又附表所示之各宣告刑，既經上揭判決分別
    諭知如易科罰金，均以新臺幣1,000元折算1日為其折算標準
    ，爰併諭知易科罰金之折算標準。至受刑人所犯如附表編號
    1 所示之宣告刑，固已於民國98年12月29日易科罰金繳納完
    畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方
    法院檢察署自行收納款項統一收據等件在卷可參，惟按數罪
    併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    （最高法院87年度臺上字第4099號判決意旨可資參照），末
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
