【裁判字號】    99,東簡,238
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。臺東縣警察局東警交字第T00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單（含移送聯及由移送聯複寫之
存根聯）收受通知聯者簽章欄上偽造之「乙○○」署名共貳枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第4 行
    至第6行「在東警交字第T00000000號臺東縣警察局舉發違反
    道路交通事件通知單」補充更正記載為「於同日凌晨0 時40
    分許，在東警交字第T00000000 號臺東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」；證據並所犯法條欄一第1 行「被
    告甲○○於警詢皮偵查中」更正為「被告甲○○於警詢及偵
    查中」，第3 行「舉發違反道路交通事件通知單」補充為「
    舉發違反道路交通管理事件通知單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告在舉發違反道路交通管理事件通知單收受通
    知聯者簽章欄內偽造「乙○○」署押之行為，乃偽造私文書
    之階段行為，不另論罪，又其偽造私文書行為被行使偽造私
    文書之高度行為吸收，亦不另論罪。爰審酌被告為規避緝獲
    及裁罰，而偽造他人署押卸責之動機可議，並損害乙○○本
    人權益及交通監理機關對於交通違規事件處理之正確性，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好及檢察官求刑允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又臺東縣警察局東警交字第T00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上偽造之「乙○
    ○」署押共2枚，依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否
    均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項、第455條之1第2 項，刑法第216條、第210條
    、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
