【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣士林地方法院97年度湖簡字
第177號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第148號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣士林
    地方法院於民國（下同）97年11月14日以97年度湖簡字第17
    7 號判決判處有期徒刑3月，緩刑3年，並於97年12月15日確
    定在案。乃受刑人甲○○於緩刑期內之99年2月8日更犯違背
    交通安全致公共危險罪，經本院於99年3月9日以99年度東交
    簡字第122號判決判處有期徒刑3月，並於99年3 月22日確定
    。茲受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之6月以下有期徒刑之宣告確定，顯然緩刑對其難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要，受刑人所為已符合刑法第
    75 條之1第1項第2款得撤銷緩刑之規定，爰聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476
    條定有明文，本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
