【裁判字號】    99,司促,2551
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2551號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人乙○○、丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣
    伍萬玖仟伍佰陸拾元，及自民國九十五年七月七日起至清償
    日止，按週年利率百分之十九點一八計算之利息，與自民國
    九十五年八月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百
    分之二十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍
    佰元。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣貳萬仟玖佰伍拾元，
    及其中之新臺幣貳萬仟伍佰伍拾伍元自民國九十五年三月
    三十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
