【裁判字號】    99,交易,35
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月20日下午1時25分
    ，駕駛車牌號碼HF-0326號自小客車（下稱B車），沿臺東縣
    臺東市○○路○段由北往南方向行駛，途經同市○○路○段靠
    近綏遠路1段232巷76弄口，應注意汽車行駛於狹路、彎道、
    坡路及未劃標線之道路時，應靠右行駛，且若遇有特殊情形
    必須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並應注意前方來車
    及行人，且依當時情形、天氣晴朗、日間自然光線充足、路
    面乾燥、無缺陷、視距良好及無障礙物等並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，在上址未劃標線之狹路路段未減速慢行並
    偏左行駛，適有丙○○酒後騎乘車牌號碼K59-962號重型機
    車（下稱A車）搭載其子乙○○自對向迎面行駛而來，致其
    所駕駛之B車左前車頭與對向丙○○所騎乘之A車發生碰撞，
    造成丙○○、乙○○人車倒地，丙○○並受有左足部跗骨關
    節脫臼、韌帶斷裂之傷害，乙○○則受有左股骨幹骨折、左
    小趾趾骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○、乙○○已於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭    審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
