【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（鑑餘含袋重壹點肆柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第 2
    號為不起訴處分在案，被告為警查獲之第二級毒品甲基安非
    他命伍小包（驗前總毛重1.58公克，包裝塑膠袋總重約1.05
    公克，取0.11公克甲基安非他命鑑定用罄，鑑後剩餘含袋重
    1.47公克），係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國98
    年9月30日中午12時20分為警採尿前120小時內某時許，在不
    詳地點，將第二級毒品甲基安非他命放入燈泡內加熱燒烤吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警
    持本院98年聲搜字第159號搜索票，於98年9月30日在臺東縣
    臺東市○○路275 號壹筒遊藝場執行搜索，扣得被告持有之
    第二級毒品甲基安非他命5 小包（毛重共1.58公克），經送
    請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，有該局99年4 月28日刑鑑字第0990054425
    號內政部警政署刑事警察局鑑定書1 紙在卷可稽。又被告經
    本院以98年度毒聲字第59號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由聲請人以99年度毒偵緝字第2 號為不起
    訴處分確定在案，業經本院核閱相關卷證無訛，並有不起訴
    處分書 1份在卷足憑，則扣案之甲基安非他命係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，依同法第4條
    、第8 條、第11條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、
    持有，係屬違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒
    收銷燬，核屬有據，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
