【裁判字號】    99,東簡,215
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，證據並所犯法條欄第4行「各照片1份」補充
    更正為「及照片10張」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告貪圖小利而行竊，其所竊取物品之價值非貴重，且竊盜之
    手段尚屬和平，兼衡被告犯罪動機、素行、智識程度、所生
    危害，且其犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑。另扣案之活動板手、螺絲起子、梅花板手、破壞剪、
    鑿子及鉗子各1把，無證據證明係被告供犯罪所用之物，又
    非違禁物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
