【裁判字號】    99,東簡,51
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係越南籍成年女子乙○○（DAO‧NGOC‧T
    HAM）之配偶（業於民國99年4月27日經法院判決離婚），二
    人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，
    甲○○曾於98年9、10月間，因對乙○○實施不法侵害行為2
    次，經乙○○依法聲請核發民事通常保護令，本院乃於98年
    11月2日核發98年度家護字第154號民事通常保護令予乙○○
    ，裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害行
    為，亦不得為騷擾、接觸、跟蹤之行為，保護令之有效期間
    為10月，甲○○本人則於98年11月 3日收受該通常保護令。
    詎甲○○明知上揭保護令之內容，猶無視該保護令之禁制，
    竟於該保護令有效期間內之98年11月6日晚上7時許，基於違
    反上開保護令之犯意，僱請不知情之成年人鎖匠，至其臺東
    縣臺東市○○路 ○段615號住處，在前開住處內僅有之廁所2
    間門外全部加裝鎖頭，並隨時保持上鎖之狀態，其則保管該
    鎖頭之鑰匙，而使同居一處之乙○○無法使用廁所，以此貶
    抑他人社會上所應保持人格及地位用意之方式，致乙○○之
    精神與日常生活陷於困擾難安而無法平靜之狀態，因而不法
    侵害乙○○之精神，違反前揭禁止對乙○○實施精神上不法
    侵害行為之通常保護令，迄於98年11月12日，乙○○因無法
    忍受此精神上之侵害，遂另行僱請鎖匠開鎖，並報警處理，
    而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於警詢時之自白。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時之結證。
(三)臺東縣警察局臺東分局刑案現場測繪圖、受理各類案件紀錄
    表及受理案件登記表各1紙、違反保護令現場照片6張。
(四)本院98年度家護字第 154號民事通常保護令、送達證書、戶
    籍謄本等件，並經本院依職權調取前開通常保護令事件民事
    卷宗核閱無訛。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
(一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第 2條第1款、第3款分別定有明文。觀
    諸上開條文將言語、動作或製造使人心生畏怖情境之騷擾行
    為與精神上不法侵害行為予以分列，足徵二者概念並非同一
    或重疊，是所謂精神上不法侵害，解釋上應不包含言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之騷擾在內。又按通常保護令之
    有效期間為1年以下，自核發時起生效，家庭暴力防治法第1
    5條第1項則有明定。經查，被告甲○○於本案行為時，仍為
    告訴人乙○○之夫，屬告訴人之配偶，二人間具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。次查，被告業於98
    年11月3日收受本院於同年月2日所核發之98年度家護字第15
    4 號民事通常保護令，命其不得對告訴人實施身體或精神上
    不法侵害行為，亦不得為騷擾、接觸、跟蹤之行為，嗣其雖
    於98年11月 5日向本院提起抗告，並於98年11月30日當庭撤
    回抗告，此據本院依職權調取上開通常保護令事件民事卷宗
    核閱屬實，然揆諸前揭規定，本院上揭通常保護令仍於核發
    時起生效，而非自確定時起始生效力。又被告明知該保護令
    之內容，竟無視該保護令之禁制，而於該保護令有效期間內
    ，在其斯時與告訴人同居一處之住處，將住處內之廁所門外
    全部加裝鎖頭，並隨時保持上鎖之狀態，其則保管該鎖頭之
    鑰匙，而使告訴人無法使用廁所，衡諸社會一般通念，此等
    舉措實寓有貶抑他人社會上所應保持人格及地位之用意，且
    就告訴人而言，亦足致渠精神上與日常生活陷於困擾難安而
    無法平靜之狀態，是被告上揭所為，顯已構成家庭暴力防治
    法所定之對家庭成員實施「精神上不法侵害之行為」，而有
    違反前揭保護令之事實，彰明較著。從而，被告於警詢時固
    以其不知違反保護令之行為係違反何法規乙語置辯，惟參酌
    被告係五專畢業，此有個人戶籍資料附卷可按，其既非目不
    識丁之人，復審究全案情節等情狀，亦查無其有何正當理由
    而無法避免不知法律之具體事證，自不得因不知法律而免除
    刑事責任或減輕其刑，亦無解於其違反保護令罪之成立。
(二)核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1項第1款所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，
    而犯同法第61條第 1款之違反保護令罪。聲請簡易判決處刑
    書認被告尚涉犯同法第61條第 2款之違反保護令罪，顯係誤
    載，應予更正。被告利用不知情之成年人鎖匠加裝鎖頭，以
    遂行其犯行，為間接正犯。又被告對告訴人實施同一精神上
    不法侵害之行為繼續進行中，而違反前揭保護令，應係犯罪
    行為之繼續，僅論以一罪。爰審酌被告明知本院所核發之前
    開保護令內容，猶無視該保護令之禁制，且漠視其與告訴人
    之夫妻情誼，仍對告訴人為精神上不法侵害犯行，顯見其對
    法律禁令視若無睹，不知尊重他人，所為甚屬不該，惟念及
    其犯後尚知坦承犯行，且犯罪情節尚非重大，手段亦屬平和
    ，又被告前未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非惡，兼衡酌被告犯罪
    之動機、目的、所生危險、犯罪時所受刺激及其智識程度、
    工作與家庭狀況、經濟能力等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷等件可佐，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵
    審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條第1
    項規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
