【裁判字號】    99,司促,2553
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2553號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰零貳元，及
    其中之新臺幣壹拾肆萬肆仟佰陸拾壹元自民國九十五年一
    月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬伍仟肆佰柒拾貳元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬玖仟貳佰拾陸元自民國九十九年
    五月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十四點九計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
