【裁判字號】    99,訴,62
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                99年度訴字第62號
原      告  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬壹仟伍佰壹拾玖元，及自民國九
十九年一月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九二
計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經查：並無民事
    訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：
    被告於民國98年6月30日向原告借款新臺幣（下同）800,000
    元，約定：借款期間自98年6月30日起至105年6月30日止，
    按期平均攤還本息，利息按原告指標利率固定加碼0.64計算
    ，若未按期攤還本、息時，對逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10；逾期超過6個月以上部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金（下稱系爭借款）。而被告迄今尚結欠原
    告如主文第1項所示之金額。爰依消費借貸之法律關係起訴
    ，併聲明求為判決：如主文第1項所示｛見本院卷（下同）
    第26頁至第27頁｝。
三、得心證之理由：
    經查：原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之證據
    資料為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出答辯書狀以供本院斟酌。惟依前揭證據資料所示
    ，已足認定原告之主張為真。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      民事庭  法  官   陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
