【裁判字號】    99,東簡,229
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第229號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。查：
    1.刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯。」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完
      全未參與犯罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備
      共同正犯。查關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同
      正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，有新舊法比較適用之問
      題（最高法院96年度臺上字第934號裁判意旨參照），本
      案被告不論依新舊法均成立共同正犯，適用新法並未對被
      告較有利。
    2.關於刑法第214 條之法定刑為罰金之「提高標準」之新舊
      法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年
      6月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1
      規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年
      7月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6月26日到94年1月7日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3倍」，查本件被告所犯刑法第214條
      使公務員登載不實罪之法定刑有罰金刑，且為刑法分則編
      未修正之條文而定有罰金刑者，依刑法施行法第1條之1，
      自應就罰金數額提高為30倍。而被告上開使公務員登載不
      實罪，於刑法施行法第1條之1修正增訂前，其貨幣單位為
      銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第
      1條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
      提高為2倍至10倍」，而再依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位
      為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」。如換算
      為新臺幣，則上開條文之法定刑罰金刑部分，亦應提高30
      倍，是其關於法定刑為罰金部分之提高標準，「新舊法均
      無不利之情形」，本案關於刑法第214條之法定刑罰金提
      高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條
      之1之規定（最高法院96年度台上字第827、1136號判決意
      旨參照）。
    3.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度
      台非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字
      第858號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2條第
      1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正
      後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以
      上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部
      分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第
      41條第1項及罰金罰鍰提高標準條例第2條之「100元以上3
      00元以下折算1日」（即新臺幣300元以上900元以下折算1
      日），提高為「新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，
      刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法
      將原有「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢
      察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度
      台非字第158 號判決參照），而與法院應否諭知易科罰金
      之要件判斷無涉，從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰
      鍰提高標準條例之規定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提
      高標準條例之規定，較有利於被告。
三、核被告翁嬋姝所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告與王太郎、該不知名泰籍女子間
    ，就行使使公務員登載不實罪之犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告前開辦理不實之結婚登記，並持該不
    實結婚登記之戶籍資料據以辦理入境簽證之犯行，其使公務
    員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告以假結婚方式進入我國工作，犯罪動機非善，
    破壞婚姻制度，且足生損害於主管機關對於戶籍、身份管理
    之正確性，並對國家安全及社會治安造成潛在威脅，惟被告
    前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，足認被告素行尚佳，然考量其犯後未坦承犯行，態度非
    佳，及其等犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1件在卷可按，此係一時失慮，致罹刑典，經
    此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人情
    況，認被告所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。又被告雖係於
    96年4月24日前為本件犯行，然其於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行，依該條例第5條之規定，自不得為減刑
    之宣告，併此敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第28條（修正前）、刑法第216條、
    第214條、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴
    書狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
