【裁判字號】    99,司促,2594
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2594號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬陸仟肆佰柒拾貳元，
    及自民國九十五年十一月十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之十九點一計算之利息，與自民國九十五年十二月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
