【裁判字號】    99,司促,2606
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2606號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟肆佰拾肆元，及其
    中之新臺幣肆萬零捌佰貳拾參元自民國九十九年二月五日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用
        卡消費，自結帳日民國99年2月4日止，尚積欠如下消費
        款：(1)消費本金：新臺幣(下同)40,823元。(2)利息計
        算：5,827元。(3)違約金：5,784元
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
        99年2月4日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
        討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條
        之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
