【裁判字號】    99,司促,2604
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2604號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾萬肆仟零伍元，及
    自民國九十九年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點九二計算之利息，與自民國九十九年二月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○於民國97年2月19日邀同債務人甲○○及
        乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣(下同)1,000,
         000元，約定借款期間自97年2月19日起至103年2月19
        日止，利息則依本行公告之基準利率加碼年息2.39%(目
        前年息為4.92%)計算上開借款利率，同意隨本行基準利
        率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個
        月以內加放款利率10%，逾6個月以上，就超過部份加放
        款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至99年1月18日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應連帶清償全部現欠本金834,005元外
        ，並應連帶給付自99年1月19日起至清償日止之利息暨
        違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
