【裁判字號】    99,司促,2601
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2601號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬壹仟貳佰元，及自民
    國九十八年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點四七計算之利息，暨自民國九十九年三月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國90年9月25日向債權人借款50萬元
      ，借款期間自90年9月25日起至105年9月25日止，每陸個
      月壹期，分30期按期平均攤還本息，利息按年率4.47%計
      付。
      可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每期25日繳付本息，上開借款自98年9
      月25日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5.6
      條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
      期，就主文所示之本息、違約金應如數清償，然經催告清
      理，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，聲請就
      前項債權，依督促程序，對債務人發支付命令，促其清償
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
