【裁判字號】    99,司促,2596
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2596號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬壹仟玖佰拾伍元，
    及自民國九十九年二月十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之一點六一計算之利息，與自民國九十九年三月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國98年5月18日向債權人借款200,000元，借
        款期間自98年5月18日起至105年5月18日止，每月1期，
        分84期按月平均攤還本息，利息按年率1.61%計付。可
        依約定方式計收違約金，並由債務人簽立借據為證。
    (二)債務人應於每月18日繳付本息，上開借款自99年2月18
        日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第9、10
        條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
        到期，就主文所示之本息、違約金應如數清償，然經債
        權人催告清理，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508條
        規定，聲請  鈞院就前項債權，依督促程序，對債務人
        發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
