【裁判字號】    99,司促,2597
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2597號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣捌拾玖萬伍仟玖佰柒拾
    捌元，及自民國九十九年二月二十日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點五七七計算之利息，暨自民國九十九年三月
    二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人甲○○之財
    產執行無效果時，由債務人乙○○向債權人給付。
三、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國96年1月19日邀乙○○為保證人向
      債權人借款新臺幣900,000元，借款期間自96年1月19日起
      至116年1月19日止，每壹個月壹期，分240期按月平均攤
      還本息，利息按年率2.577%計付。可依約定方式計收違約
      金，並由債務人等共同簽立借據為證。
（二）債務人甲○○應於每月19日繳付本息，上開借款自99年2
      月19日起即未依約清償債務本息，依借據中第89條第1款
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就主
      文所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○既就本案債
      務願認保證人，基於消費借貸及保證法律關係，應負清償
      責任，然經催告，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508條
      規定，聲請就前項債權，依督促程序，對債務人發支付命
      令，促其清償。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
