【裁判字號】    99,易,54
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度易字第54號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年4月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄關於「刑法施行法第1之1條第1項
前段、第2項」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。再判
    決之更正，法院原得依職權為之，所謂「依職權」即不論該
    判決是否已經上訴或已確定，均得為之，此觀民事訴訟法第
    232條第1項之修正理由說明甚詳。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
依司法院大法官會議釋字第43號解釋參照民事訴訟法第232條第3
項規定，本件裁定不得抗告。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
