【裁判字號】    99,桃交簡,1304
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李銘洲律師
            丙○○律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15710 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「乙○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另
    證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙」、「現場照片6 張、車損照片12張」、「
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會民國98年10月16日
    桃縣行字第0985203528號函暨隨函所附之鑑定意見書1 份」
    、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故覆議鑑定委員會99年3 月
    22日覆議字第0996200998號函1 份」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱伊經過上
    開路口時，有探視左右來車，轉到一半時有看到左邊有來車
    ，但是因為有相當距離且因為車頭已經轉彎過半，所以就繼
    續轉彎，待方向盤回正時，才聽到緊急煞車聲隨後就聽到碰
    一聲，認為伊沒有過失云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告
    訴人甲○○指述歷歷，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、衛生署桃園醫院診斷證明
    書、現場照片6 張、車損照片12張附卷可稽。按車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；車輛
    駕駛行經無號誌交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行。道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第2
    款定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。本
    件被告乙○○駕駛自小客車行經上開路口，自應注意上述道
    路交通安全規定，而依附卷之交通事故調查報告表所載，當
    時天氣晴、路面乾燥、無缺陷等情狀，並無不能注意情事，
    竟疏未注意貿然右轉，有支線道右轉車未停讓幹線道直行車
    先行之過失，臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會及臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會均同此認定，有上開委員
    會鑑定意見書1 份、函文各2 份在卷可參（參見臺灣桃園地
    方法檢察署98年度偵字第15710 號卷宗第82頁至第86頁、第
    101 頁），是被告上開所辯，尚非可採。又本件事故之發生
    ，既因被告上開過失行為所致，則與被害人甲○○之受傷結
    果間自具有相當因果關係。按被害人之過失既與被告之過失
    ，併合而為損害發生之原因，被害人是否與有過失、過失情
    節之輕重，均攸關被告罪責之成立及科刑之審酌，自應詳加
    審認，以作為論罪科刑之所據（最高法院87年度臺上字第33
    12號判決參照）。查被害人甲○○就上開交通事故之發生，
    有無照且為戴安全帽駕駛重型機車行經無號誌交岔路口，未
    減速慢行且未注意車前狀況之肇事因素，此有上揭臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會函各1 份附卷可查，是被害人呂泰安於上開時、
    地，亦有疏未注意車前狀況之過失行為，殆無疑義。惟刑法
    上之過失犯，祇須危害之發生，與行為人之過失行為，具有
    相當因果關係，即能成立，縱行為人之過失，與告訴人本身
    之過失，併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻其犯罪責
    任（最高法院93年度臺上字第1017號判決參照），故雖被害
    人甲○○就本件車禍事故之發生亦有過失，惟本件事故既係
    被告上開過失行為所併合肇致，被告自不能解免其罪責，附
    此敘明。是本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、本件告訴人雖具狀主張其係因本件車禍引發精神分裂症，且
    迄今尚未痊癒，而符合刑法第10條第4 項第6 款之規定，而
    被告所為該當同法第284 條第1 項後段之過失重傷罪。然觀
    之桃園縣立壽山國民中學學生輔導資料紀錄表（B ）可知，
    告訴人自97年間即有精神不穩定之狀態（包括無法控制情緒
    、在家中客廳、臥房走來走去、唱歌等情況），此有桃園縣
    立壽山國民中學學生輔導資料紀錄表（B ）1 份在卷可參（
    參見上開偵卷第80頁至第81頁），是於無積極證據足資證明
    本件告訴人確因本件車禍引發精神分裂症下，依罪疑為輕原
    則，自應為有利於被告之認定，而認本件被告乙○○所為，
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。查被告於車禍
    發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公務員發
    覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛
    人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表及本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表各1 紙在卷可據（參見上開偵卷第29頁及本院卷第29頁
    ），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕
    其刑。爰審酌被告駕駛上開自小客車，應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，及車輛駕駛於支線道欲右轉時應暫
    停讓幹線道直行車先行，依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，冒然右轉，致撞擊行經該路口之告訴人，造成
    告訴人受有受有頭部損傷等傷害，所為誠屬不該，且其犯後
    猶飾詞否認犯行，未見悔意，且迄今與未能與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，
    惟念及被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
