【裁判字號】    99,壢簡,95
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26338 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係榮民鄒先桂之友人，鄒先桂於民國91年1 月19日過
    世。甲○○於91年3 、4 月間，在鄒先桂胞妹乙○○位在大
    陸地區山東省即墨市龍泉鎮石門村之住處，受乙○○委託日
    後回臺代為領取鄒先桂之遺產，於94年5 月19日在桃園縣中
    壢市○○○路○段375 號之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會桃園縣榮民服務處（下稱桃園縣榮民服務處），代乙○○
    領取鄒先桂之遺產新臺幣（下同）183 萬4,025 元後，乙○
    ○屢經催討無著，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有將上揭
    持有之183 萬4,025 元據為己有，拒不返還且避不見面。案
    經乙○○訴由桃園桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於上揭時、地代乙○○領取鄒先桂
    之遺產183 萬4,025 元，惟矢口否認有何犯行，辯稱伊雖有
    受告訴人委託代為領取鄒先桂遺產183 萬4,025 元之事宜，
    惟將該些款項用在喪葬、代書等費用，還剩20幾萬放在伊住
    處，伊沒有侵占云云。惟查，上揭犯罪事實業據告訴人乙○
    ○之指訴歷歷，且被告於94年5 月19日在桃園縣中壢市○○
    ○路○段375 號之桃園縣榮民服務處代告訴人領取鄒先桂之
    遺產183 萬4,025 元，實已扣除鄒先桂之喪葬費用12萬6,82
    0 元，復有桃園縣榮民服務處98年6 月2 日函文影本1 份、
    照片影本2 張、領據、切結書均影本各1 份及桃園縣榮民服
    務處98年7 月30日函文1 份等證在卷可憑，是被告上開辯稱
    顯係犯後卸責之詞，不足採信，本案事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照，是以：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）又被告行為後，刑法第33條第5 款亦於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。
      又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
      ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定，較有利於被告。
四、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。爰審酌
    被告於代告訴人領取鄒先桂之遺產183 萬4,025 元後，竟意
    圖據為己有，而拒不返還，所為誠屬不該，且其犯後無法與
    被害人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、
    生活狀況、智識程度、被告犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳
    暨其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1日 修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2 條第1 項
    前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，定其折算標準，是於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，就宣告刑，諭知如主文所示之易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告甲○○上開犯罪時間在96年4
    月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑
    要件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減
    其宣告刑二分之一，併依同條例第9 條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
