【裁判字號】    99,司聲,116
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第116號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鋐鎧建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十八年度存字第二六六○號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，臺灣最高法院90年度台抗字653 號裁
    定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第2490號
    民事假扣押裁定，提供新台幣（下同）166 萬7,000 元為擔
    保金，並以台灣台北地方法院（下稱台北地院）98年度存字
    第2660號提存事件提存後，聲請鈞院以98年度司執全字第11
    98號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事
    件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該扣押裁定確
    定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依法聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽
    外，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，聲請人業已於
    99年2 月26日具狀撤回假扣押執行程序，並於99年3 月17日
    以99年度司全聲字第27號撤銷前揭假扣押裁定，揆諸前開說
    明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請
    人於99年3 月5 日曾以台北金南郵局第000152號存證信函催
    告受擔保利益人即相對人就上開假扣押之執行所受之損害行
    使權利。相對人經定期催告，迄未對聲請人行使權利，有臺
    灣基隆地方法院99年6 月3 日基院慧文檔字第0990000837號
    函1 份、本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可佐。綜上，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
