【裁判字號】    99,訴,885
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第885號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。本
件訴訟標的就財產權之部分，金額核定為新臺幣( 下同)100萬元
，應徵第一審裁判費10,900元；就非財產權之部分，則應徵第一
審裁判費3,000 元，合計即應徵第一審裁判費13,900元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
