【裁判字號】    99,家聲,236
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第236號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國56年01月21 日生）改從母姓「洪」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係關係人乙○○之婚生子
    女，嗣因關係人與聲請人之生父離婚後，另與聲請人之養父
    周承軒結婚，聲請人即與養父周承軒成立收養關係，並改姓
    為「周」。惟聲請人之養父周承軒已於民國97年09月11日死
    亡，因關係人具有山地原住民身分，聲請人如不改從母姓，
    則依原住民身分法之相關規定將無法取得辦理原住民身份暨
    相關社會福利之保障，為此不利益於子女之情事而聲請變更
    從母姓為「洪」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件下，
    仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長
    期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，業據關係人乙○○到庭
    陳述屬實，且有戶籍謄本為證，足認聲請人之前揭主張非屬
    虛詞。本院審酌聲請人之聲請，若不從改母姓，將無法取得
    原住民身份而享有憲法上保障原住民之權益，從父姓實有不
    利該成年子女保障之情事等一切情狀，此外，本件聲請與民
    法第1059條之1 規定之要件並無不合，故依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
