【裁判字號】    99,桃簡,1265
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利罪。又被告前因妨
    害風化案件，經本院以98年度審訴字第852 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，甫於民國98年7 月29日易科罰金執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告為圖營利，竟媒介成年女子與證人即喬裝男客
    之警員劉肇正為猥褻行為，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，
    其行為顯有不該，復被告犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，
    併考量被告犯罪之動機、目的、手段、等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
