【裁判字號】    99,桃簡,1154
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於民國98年3 月27日下午3 時48分許
    、同日晚間6 時5 分許及翌日（28日）凌晨4 時11分許，以
    其使用門號0000000000之行動電話傳送「你若再打擾我，你
    妹妹一家人及你女兒他們要付出雙倍以上的代價」、「有種
    出來見我，不敢就讓你全家死光光」、「最好不要出現讓我
    看到，我不敢殺了你我不姓許」等加害生命、身體之簡訊給
    乙○○，惟矢口否認伊有恐嚇意圖，辯稱：伊傳送簡訊是要
    使乙○○不再糾纏，並非要對其恐嚇云云。惟查：上揭犯罪
    事實業據告訴人於警詢、偵查中指述明確，且被告亦不否認
    伊確實有為上開陳述，另上揭犯罪事實復有遠傳電信受信通
    聯記錄1 份及行動電話內之簡訊內容翻拍照片3 張為證。至
    被告雖以上詞置辯，然衡諸常情，於男女朋友分手後復有爭
    執之情況下，於聽聞上開陳述，並參以當時之客觀情狀，均
    會認為上開言詞陳述具有恐嚇意涵，並進而心生畏怖，而本
    件告訴人於聽聞被告上開陳述後，因而生心生畏怖乙情，業
    據證人即告訴人於偵查時結證明確，是被告上開辯稱顯係事
    後卸責之詞，不足採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295
    號判例參照）。查被告於民國98年3 月27下午3 時48分許、
    同日（27日）晚間6 時5 分許、翌日（28日）凌晨4 時11分
    許，先後對被害人乙○○所為之3 次恐嚇犯行，其時間密切
    接近，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，顯係出於
    同一恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以
    強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後
    ，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成
    單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被
    告上開多次恐嚇被害人之行為，係屬接續犯，為單純一罪。
    爰審酌被告以加害生命、身體之恫嚇言語使被害人心生畏懼
    ，致生危害於被害人之安全，其行為顯有不該，且犯後猶狡
    詞否認犯行，未見悔意，並考量其犯罪之動機、目的、手段
    暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
