【裁判字號】    99,桃交簡,1724
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊喝酒沒有任何不能安全駕駛之犯行，
    伊可以安全駕駛云云。惟查，被告為警攔查時，經測得之呼
    氣酒精濃度高達每公升0.72毫克。另參以刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表之記載，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定、駕駛操控力欠佳，又依桃園縣政府警察局汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡之記載，被告就雙腳併攏，兩
    手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    、雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001至1030
    等檢測項目，均不合格，並有被告遭攔檢檢測時之呼氣酒精
    濃度測試單及舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡各1 份在卷可稽。揆諸前開說明，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，是被告辯稱飲酒對其安全駕
    駛無影響，不足採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.72毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以92年度桃交簡
    字第754 號判決判處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見
    猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意並考量被告犯後
    猶飾詞否認，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
