【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年六月十一日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
1 、2 項販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯均係
最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又就被告否認有違販賣第一級
毒品犯行部分，亦尚有多名證人待傳喚作證，並有羈押之必要，
乃自民國99年3 月11日執行羈押，嗣經本院於99年6 月4 日訊問
後，認前項原因尚仍存在，且核以被告所涉販賣毒品犯行多達十
數次，對國家社會之危害顯屬甚大，而本院業訂於99年7 月6 日
進行審理程序，為求日後審判程序之妥適進行，應認有繼續羈押
之必要，爰裁定被應自99年6 月11日起延長羈押2 月，而依刑事
訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
