【裁判字號】    99,審訴,452
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨為：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第2118號裁定送觀察、勒戒後，於95年
    7 月20日出所。另於93年間因施用毒品案件，經本院以94年
    訴字第464 號判決判處，分別判處有期徒刑7 月、5 月，並
    定應執行有期徒刑10月確定；另又於94年間，復因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1943號判決判處有期徒刑8 月
    確定，入監接續執行後，於96年4 月13日假釋出監，並付保
    護管束，於96年8 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於98年12月13日凌晨3 時許，在桃園縣境內，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為
    警於同日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○○街與福安一街
    街口查獲，並扣得安非他命殘渣袋13只、安非他命玻璃球吸
    食器1 組及削尖吸管1 支。因認其涉犯毒品危害防制條例條
    第10條第1 項、第2 項之罪。
三、經查，被告甲○○已於98年12月27日死亡，有個人除戶戶籍
    資料、個人基本資料查詢結果附卷可稽，被告既已死亡，揆
    諸前揭法規，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    8     日
                  刑事庭  審判長    法  官  林孟宜
                                    法  官  林靜梅
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
