【裁判字號】    99,桃簡,1251
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5976號、第6276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一被告之前科更正為
    「乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡
    字第863 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定；又於96年間
    因加重竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第1623號判決判處
    有期徒刑6 月確定，甫於97年6 月26日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）；又因竊盜案件，經本院以98年度審簡字
    第183 號判決判處拘役40日確定」；另於證據部分補充「桃
    園縣政府警察局大園分局扣押筆錄1 份」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有贓物認領
    保管單1 紙及桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄1 份及現
    場照片7 張等在卷可稽，是被告上開任意性自白顯與事實相
    符，堪以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情
    形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，
    顯已侵害他人財產安全，且被告前已因竊盜犯行，經本院多
    次判刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守
    法觀念淡薄，所為誠屬不該亦，對他人日常生活造成莫大不
    便，併考量其所竊取之大蒜價值約新臺幣500 元，價值非鉅
    ，復所竊取之財物業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    附卷可查，被害人所受損害已獲減輕等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應
    執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
