【裁判字號】    99,聲,2023
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○及具保人乙○○因被告
    犯毒品危害防制條例案件，經檢察官指定之保證金各為新臺
    幣（下同）一萬元、一萬元，具保人出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納刑事
    保證金收據（刑保字第九八一○三九二二號、第00000
    000號）、臺灣桃園地方法院檢察署送達回證、拘票及報
    告書等影本為證。被告經依法傳喚而未到案執行，經通知具
    保人遵期偕同被告到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到
    案執行，且於本院裁定時，被告亦未因另案在監執行或在押
    ，有本院卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表在卷可按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請
    經核並無不合，自應將具保人甲○○及乙○○繳納之保證金
    各一萬元均沒入。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  林玉蕙

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
