【裁判字號】    99,聲,1976
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1283號、99年度執罰字第631 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院98年度壢交簡字第2398號、99年度壢交
    簡字356 號判決附卷可按。綜此，本院經核屬實，認檢察官
    聲請定應執行刑為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附表如附件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
