【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文燦律師
上列因貪污事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年六月十一日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因貪污案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問
後，認為被告涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項違背職務收受賄賂
、藉端勒索財物、同條例第5 條第1 項利用職務上機會詐取財物
等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯均係最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，並有羈押之必要，乃自民國99年3 月11日執行羈押，嗣經
本院於99年6 月4 日訊問被告後，認前項重罪羈押原因尚仍存在
，復核以被告本案所涉犯行之次數、對象甚多，犯行期間前後亦
達數年之久，對國家、個人法益均危害甚大，而本院業訂於99年
7月6日將進行審理辯結程序，又參以被告於本院準備及審理程序
中多次未控制情緒並對證人為激動陳述，基於被告對該等證人之
聯絡方式均知之甚詳，為免其對渠等有不利之虞，以求本院審理
程序之妥適進行，應認有繼續羈押之必要，爰裁定被告應自99年
6 月11日起延長羈押2 月。另本案證據調查程序業告終結，則原
有勾串證人之虞之羈押原因業已消滅，故被告無禁止接見通信之
必要，附此敘明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
