【裁判字號】    99,司票,2278
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2278號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人祥城營造有限公司、乙○○○○○○裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    相對人祥城營造有限公司之法定代理人謝桂蘭業已死亡，有
    內政部戶役政附卷可稽，經本院於民國99年5 月13日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正祥城營造有限公司正確之法
    定代理人，該裁定已於99年5 月21日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合；又發票人謝桂蘭業已死亡
    ，其繼承人非本票發票人，聲請人對乙○○○○○○聲請本
    票裁定於法不合，故本件聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
