【裁判字號】    99,審易,853
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第853號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7344號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年8 月22日前之某日，在其
    臺北縣板橋市縣○○道○段52巷10弄3 號5 樓居所樓下，將
    其所有之第一銀行華江分行帳戶（帳號00000000000 號，下
    稱第一銀行）之存摺、提款卡及密碼均同時交予某真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子，而為其所屬詐欺集團作為犯罪工
    具使用。嗣該名男子與所屬詐欺集團之其他成員，基於共同
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年8 月22日下午3時
    34分許，以網路電話向乙○○佯稱欲援交，需操作提款機等
    情，致乙○○信以為真因而陷於錯誤，遂於98年5 月22日晚
    間6 時46分許匯款新臺幣（下同）3,000 元至甲○○之上開
    第一銀行帳戶中，嗣又以假籍竹聯悍衛隊名義，恐嚇乙○○
    需再匯款9,000 元，惟乙○○並未再匯款。因認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項、第346 條第3 項（起訴書誤載為第2 項
    ）、第30條第1項之幫助詐欺、幫助恐嚇取財未遂等罪嫌
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於99年5 月27日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年5 月27日丙○堂寒99偵7344字第43602 號函上之
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告甲○○之個人基本資料查
    詢結果所示，被告自95年6 月22日起至今之住所地為臺北縣
    板橋市○○路6 號（臺北縣板橋市戶政事務所）；且依被告
    於99年1 月27日偵訊時留存之居所地亦設於臺北縣板橋市縣
    ○○道○段52巷10弄3 號5 樓；而被告雖於98年11月17日另
    案在臺灣桃園看守所羈押中，惟已於99年5 月17日當庭釋放
    出所，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    是本案繫屬時被告之住、居所地、所在地均非在本院管轄之
    桃園縣境內。又本案被告交付予詐欺集團成員所開設之上揭
    第一銀行帳號，係在址設臺北縣板橋市○○路○段329 號1
    樓之第一商業銀行華江分行所開立，有第一商業銀行華江分
    行函附卷可證；另被害人乙○○住、所地均在高雄縣鳳山市
    ○○街72號，且係在高雄市○○○路191 號第一銀行前鎮分
    行提款機匯款，此亦有乙○○之個人基本資料查詢結果、乙
    ○○於98年8 月22日、98年9 月22日之警詢筆錄附卷足參。
    是被告之犯罪地尚難逕認在本院管轄之桃園縣境內，綜上，
    檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及所在地均非
    在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權。衡酌被
    告住、居所地及犯罪地均位於臺北縣境內之情，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺灣
    板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  刑事庭    審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
