【裁判字號】    99,司聲,52
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第52號
聲  請  人  暘盛工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第五四三○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰貳拾陸萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第五四三一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第8486號
    假處分裁定，並以鈞院95年度存字第1295號提存事件，提供
    新台幣12萬元為擔保，經鈞院以95年度執全字第1140號對相
    對人之財產假處分執行在案，惟債務人即相對人甲○○、丙
    ○○不服，對前開裁定提起抗告，經台灣高等法院95年度抗
    字第498 號駁回抗告，並裁定更正原擔保金，從而聲請人再
    遵台灣高等法院95年度抗字第498 號裁定，並分別以鈞院95
    年度存字第5430號、95年度存字第5431號提存事件，提供12
    6 萬元、6 萬元為擔保，相對人之再抗告經最高法院95年度
    台抗字第383 號駁回。嗣因聲請人於99年3 月30日具狀聲請
    撤回上開假處分執行程序，並於99年4 月1 日以板橋文化路
    郵局存證信函第4507號通知相對人於收受通知後20日內行使
    權利，惟相對人未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語
    。
三、聲請人上開主張對相對人供擔保後為假處分，其後聲請撤回
    假處分執行之事實，經本院依職權調閱上開卷宗，查核無訛
    。聲請人確於99年3 月30日撤回前揭假處分執行程序，本件
    應認已符合上述「訴訟終結」之要件。又聲請人於99年4 月
    1 日以板橋文化路郵局第4507號存證信函催告相對人於20日
    內行使權利，相對人皆已於99年4 月2 日收受該存證信函，
    則有聲請人提出之存證信函暨掛號郵件收件回執在卷可稽，
    又相對人於受催告後並未於上述期間內行使權利之事實，亦
    經本院依職權向本院民事分案室查詢無誤，有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可查。從而，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
