【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯嫌重大，且被告所犯係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，並有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之羈押要件，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，自民國99年3 月10日起執行羈押在案。茲因羈押期間即
    將屆滿，經本院訊問被告後，認被告前經裁定羈押之原因仍
    存在，非予羈押，顯難擔保其審判、執行，而有繼續羈押之
    必要，著自99年6 月10日起延長羈押2 月。另本裁定業於99
    年6 月8 日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
          刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                            法  官  蘇琬能
                            法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
