【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。是依上開規定
    ，停止執行須以有上開程序之進行，以確定其實體上權利義
    務時，法院認有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁
    定停止強制執行。
二、本件聲請人主張：相對人聲請台灣板橋地方法院民事執行處
    98年度司執助字第848 號強制執行事件拍賣聲請人與相對人
    共有之土地持分，相對人所持執行名義為鈞院98年度司票字
    第6228號本票准予強制執行之裁定（下稱系爭本票裁定），
    然因該本票債權已罹於時效而消滅，聲請人依法提起抗告、
    再抗告，再抗告部分現繫屬於台灣高等法院，茲因相對人之
    執行名義顯然違法，應予撤銷，為免聲請人之共有土地如遭
    拍定後及生無可回復之損失，反觀前開強制執行程序關於相
    對人部分如暫予停止，相對人僅生程序期間其執行名義債權
    之利息損失，如以其債權額新台幣（下同）2 千萬元以年息
    5 ％計算至系爭本票裁定確定時約4 個月，僅為333,333 元
    （2 千萬元×年息5 ％÷12個月×4 個月＝333,333 元）。
    為此，依法聲請准許聲請人提供333,333 元之擔保金後，於
    系爭本票裁定事件確定前，板橋地院98年度司執助字第848
    號強制執行事件關於相對人甲○○參與分配之強制執行程序
    應暫予停止等情。
三、經查：上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年09
    月18日本院簡易庭司法事務官98年度司票字第6228號裁定提
    起抗告，經本院98年度抗字第245 號裁定駁回，抗告人提起
    再抗告，經臺灣高等法院99年度非抗字第13號裁定發回，本
    院於99年4 月9 日以99年度抗更字第1 號民事裁定駁回抗告
    確定，有上開民事裁定電腦繕本在卷可稽。是聲請人以系爭
    本票裁定尚未確定為由而為本件停止執行之聲請，亦難認有
    據。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
