【裁判字號】    99,審訴緝,45
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4663號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、公訴意旨略以：被告前於民國86年間因施用毒品案件，經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於87年12月1 日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至88年7 月28日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣高等法院以87年度上訴字第2653號判處免刑確定；
    另於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    以86年度上易字第2630號判處有期徒刑6 月、4 月，並定應
    執行有期徒刑8 月確定，又於86年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第4352號判處有期
    徒刑5 年6 月，上訴後，經最高法院以87年度台上字第1919
    號駁回上訴確定，復於86年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以86年度易字第1028號判處有期徒刑7 月確定
    ，再於86年間因妨害自由案件，經臺灣宜蘭地方法院以87年
    度訴字第38號判處有期徒刑4 月確定，上開各罪，入監接續
    執行後，於90年4 月6 日假釋出監，惟於假釋中故意違反毒
    品危害防制條例案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內），經撤銷假釋復入監執行，施用毒品犯行部分，並經
    臺灣高等法院以91年度上訴字第1679號、臺灣宜蘭地方法院
    以91年度羅簡字第96號分別判處有期徒刑6 月、5 月確定，
    並由臺灣高等法院以92年度聲字第484 號裁定定應執行有期
    徒刑10月確定，於95年10月16日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月3 日晚
    間7 時許，在桃園縣桃園市○○路與中山路路口之景福宮男
    廁內，施用第一級毒品海洛因1 次，旋為警於97年8 月3 日
    晚間9 時10分許在上揭處所當場查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（毛重0.26公克）及其所有供本件施用毒品所用之
    針筒1 支。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、經查：被告甲○○業於99年1 月30日死亡，有高雄市政府警
    察局苓雅分局99年3 月22日以高市警苓分偵字第0990008099
    號函附本院之被告之戶籍謄本、臺灣臺北地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果等附卷可稽。被告既
    已死亡，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
