【裁判字號】    99,司聲,58
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第一九六二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦有明文規定。而此所謂訴訟終結，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院82年度全字第1011號假
    扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）27萬元，並以鈞院82年度
    存字第1962號提存事件提存在案。茲因本件假扣押執行標的
    業已執行終結，聲請人另已撤銷原假扣押裁定確定在案，聲
    請人並聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還上開提存物等
    語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱前開
    卷宗，查核屬實。又聲請人確於98年2 月24日具狀撤回82年
    度民執全字第733 號執行程序，惟本院以桃院永82執全三字
    第733 號函告聲請人與相對人本件假扣押標的物業經本院83
    年度執字第1353號調卷執行拍賣完畢，又聲請人於98年3 月
    10日以本院98年度全聲字第72號撤銷上開假扣押裁定，是以
    本件應與訴訟終結相符。嗣後聲請人聲請本院以98年度聲字
    第937 號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損
    害限期行使權利，該通知已於98年7 月27日寄存送達相對人
    ，並於98年8 月6 日生送達之效力，惟相對人迄未行使權利
    乙情，亦據本院依職權調取上開通知行使權利卷，閱明屬實
    ，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
