【裁判字號】    99,聲,2001
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒第165號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克，因鑑驗
使用零點零壹伍公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第17
    08號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品安非他命 1
    包（淨重0.3 公克），應屬毒品危害防制條例第2 條第2 款
    所定之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1708號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶1 小包，經臺灣檢驗科技
    股份有限公司以以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及GC/MS 氣
    相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分（毛重0.3 公克，因鑑驗使用0.015 公克），有
    該公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參（見臺灣桃園法院檢
    察署97年度毒偵字第1708號偵查卷宗第42頁），是上開扣案
    物確為第二級毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋1
    只與第二級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     8    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
