【裁判字號】    98,小上,53
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第53號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年2 月26日所為
之98年度小上字第53號裁定，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本中關於救濟教示「如不服本裁定應於送達後
10日內向本院提出抗告狀」之記載，應更正為「本裁定不得抗告
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文，此規定於裁定準用之，同法
    第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
