【裁判字號】    99,消債清,79
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第79號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料、償還紀錄及毀諾時間（含協議
    書及、無擔保還款計畫書），並釋明債務因不可歸責於己致
    履行有重大困難。另提出聲請人債務人清冊。
二、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況。於聲請清算
    事件前2 年內，每月必要生活支出是否有所變動、該期間扶
    養支出。
三、聲請人本人及扶養義務人戶籍謄本（記事勿略），並釋明與
    聲請人之關係，如有其他扶義務人應併提出其戶籍資料（記
    事勿略）。
四、97年1 月迄今如有薪資，其證明文件正本（請任職公司開立
    ）。
五、97年至98年度之勞保投保資料。
六、如有按期繳納房貸，其證明文件（含金額）影本（請銀行開
    立）。
七、請具狀表明清算方案。
八、於聲請清算事件前2 年內是否有新增任何債務（民間借貸、
    親友間、金融機構等，若有請一併提出相關證明）
九、關於前一項所借款項，適用目的、用途以及清償之情況。
十、聲請人目前是否打零工維生，若無，則目前所得來源為何，
    每月金額。
中    華    民    國    99    年    6     月  8      日
                   民事第二庭    法  官
應注意事項：
一、若開始「清算程序」，屆時債務人所有之全部財產均將「拍
    賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或依
    職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
    限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不
    得經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些
    特定資格。
二、若經查明聲請人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少、負擔過重債務，而生開始清算之原因者，本院將為
    「不免責」之裁定。另或聲請人有其他消費者債務清理條例
    第133 條、第134 條各款所規定之情事，本院將為「不免責
    」之裁定。
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月  8      日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
