【裁判字號】    99,壢交簡,579
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查本件被告與告訴人係於事故發生後始一同向桃園縣
    政府警察局中壢分局仁愛派出所警員林聰淇報案，且當時員
    警先行幫告訴人製作筆錄，並於斯時知悉被告係肇事者，此
    有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙及桃園縣政府警察
    局道路交通事故調查筆錄2 紙在卷可據（參見本院卷第11頁
    、偵卷第4 頁至第8 頁），是被告並非於車禍肇事後，犯罪
    未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首而接受裁判，並不符合自首之要件，合
    先敘明。爰審酌被告甲○○駕駛汽車時本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，貿然右轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼為
    N6T-186 號普通重型機車駛至，兩車因而發生碰撞，致乙○
    ○受有右手第一掌腕關節脫位及臉部、左肩、雙前臂及左下
    肢擦傷等傷害，其行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，暨被告迄今仍未與告訴人達成和解賠償
    其所受損害，自應受相當程度之刑事非難等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
