【裁判字號】    99,桃簡,357
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「甲○○前於
    民國97年間公共危險案件，經臺灣桃園地方法院97年度桃交
    簡字第493 號判決處有期徒刑2 月確定，甫於97年7 月5 日
    縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於98年10月24日晚間10時30分許，在其所任職位於桃園縣
    蘆竹鄉○○街1 號「元太金屬股份有限公司」（下稱元太公
    司）工廠內，乘無人注意之際，以徒手之方式，竊取元太公
    司所有之電纜線（淨重約72公斤，價值約新臺幣【下同】1
    萬2600元），得手後置於住處附近草叢堆內置放」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取其
    所任職之公司廠房內之電纜線（淨重約72公斤，價值約1 萬
    2600元），顯已侵害他人財產安全，顯見守法觀念淡薄，惟
    念及其犯後坦承犯行，態度良好且其所竊取之物品業已由被
    害人領回，併考量被告所竊取之電纜線價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年    6    月      8   日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
