【裁判字號】    99,壢交簡,1233
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第360號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設桃園縣八德市○○街400 巷2 弄73號「元榮交
    通有限公司」之司機，平日以駕駛營業貨運曳引車載送貨物
    為業，為從事業務之人，於民國98年7 月14日上午10時50分
    許，駕駛車牌號碼HN-398號營業貨運曳引車（子車車牌號碼
    為PK-23 號），沿桃園縣觀音鄉○○路往觀音方向行駛，途
    經前揭路與文林路口處，原應注意車前狀況，以避免危險發
    生，而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉
    文林路，適李樹平騎乘腳踏車行經該處，乙○○所駕上開車
    輛因而碰撞李樹平，李樹平經送醫急救後，仍於98年7 月14
    日中午12時許，因受有骨盆開放性骨折併下肢輾壓傷而導致
    神經性休克死亡。乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，
    即委託他人報警處理，並向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。案經被害人李樹平
    之子甲○○告訴及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後自
    動檢舉偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，核與證人黃集合於警詢時證述之情節相符，並有道
    路交通事故現場圖(一)(二)、道路交通事故調查報告表、相驗屍
    體證明書、現場錄影光碟、相驗筆錄、相驗報告書及現場照
    片12張等資料在卷可稽。按駕駛人行車前應注意：方向盤、
    煞車、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照後鏡及依規定應裝設之
    行車紀錄器、載重計與轉彎、倒車警報裝置等須詳細檢查確
    實有效；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過。道路交通安全規則第89條第1 項
    第1 款、第94條第3 項及第103 條第2 項定有明文。本件被
    告乙○○於汽車行駛時，自應注意上述道路交通安全規定，
    ，而依附卷之交通事故調查報告表所載，當時天氣晴、路面
    乾燥、無缺陷等情狀，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿
    然右轉文林路，適李樹平騎乘腳踏車行經該處，乙○○所駕
    上開車輛因而碰撞李樹平，致使李樹平受有骨盆開放性骨折
    併下肢輾壓傷而導致神經性休克死亡結果，是被告顯有過失
    。又本件事故之發生，既因被告上開過失行為所致，則與被
    害人李樹平死亡結果間自具有相當因果關係，是本案事證已
    經明確，被告上開任意性自白與事實相符，足以採信，被告
    犯行堪以認定。
三、查被告乙○○係擔任「元榮交通有限公司」之送貨司機，業
    據其於警詢及偵訊中供明，平日以駕駛營業貨運曳引車載送
    貨物為業，為從事業務之人因駕駛營業貨運曳引車執行送貨
    業務時，於於汽車行駛時，有未遵守駕駛人應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施之情形；且行經交叉路口貿然右
    轉時，遇有行人騎乘腳踏車行經該處穿越時也無暫停讓行人
    先行通過而肇事，核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪。又被告於車禍發生後，於職司偵查
    機關未發覺其過失致死犯罪之前，即委託路人即證人黃集合
    幫伊報警處理，並向前往處理之桃園縣政府警察局大園分局
    新坡派出所警員承認伊為肇事人，接受裁判，除據證人黃集
    合於警詢中證述明確外，亦有道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可查（參見臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    相字第1074號卷第10頁、第12頁），是其係對於未發覺之過
    失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑。
    爰審酌被告駕駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通
    指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。道路
    交通安全規則第89條第1 項第1 款、第94條第3 項及第103
    條第2 項分別定有明文。被告駕駛營業貨運曳引車，自應注
    意上述道路交通安全規定，卻疏未注意，造成被害人李樹平
    死亡，且被告前已因業務過失致死案件經本院以94年度壢交
    簡第1119號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，詎仍不
    知悔改，復犯本件業務過失致死案件，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並業與被害人家屬以
    新臺幣290 萬元達成調解並已賠償完畢，有桃園縣觀音鄉公
    所99年4 月8 日桃觀鄉民字第0990006790號函暨隨函所附之
    桃園縣觀音鄉調解委員會調解書1 份及本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表1 紙在卷可稽（參見臺灣桃園地方法院檢察署
    99年度調偵字第360 號卷第1 頁至第3 頁、本院卷第5 頁）
    在卷可稽，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪情節，犯
    後坦承犯行，態度尚佳暨被害人已同意原諒被告，有刑事撤
    回告訴狀2 紙及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷
    可查（參見上開偵卷第4 頁至第5 頁、本院卷第5 頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
