【裁判字號】    99,家聲,176
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第176號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
上列聲請人與相對人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定各為新台幣9018元及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息
。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求分割遺產事件，經台灣高
    等法院98年度家上字第54號判決確定，其第一審、第二審訴
    訟費用由兩造各負擔7 分之1 ，業經本院依職權調閱上開各
    卷宗查核無誤。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查結果，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，各為新台幣9018元（63127 ÷７＝９０１８
     ）（元以下四捨五入），並加給按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    9   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
