【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度司裁全字第973 號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請以98年度
    司裁全字第973 號裁定准予假扣押後，業經本院實施查封在
    案，因相對人尚未向法院提起本件，爰依民事訴訟法第529
    條第1 項之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣（
    下同）1,910,000 元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁
    定准許，並經假扣押執行查封在案之事實，經本院依職權調
    取本院98年度司裁全字第973 號假扣押卷宗及98年度司執全
    字第1475號執行卷宗核閱屬實。次查，本件相對人業於民國
    98年間以同一事由向聲請人起訴，經台灣板橋地方法院以98
    年度婚字第843 號請求離婚等事件受理在案，此有相對人提
    出之開庭通知單、言詞辯論筆錄、準備書狀、準備書暨聲請
    書狀、陳報狀、辯論意旨狀等為證，則依首揭說明，相對人
    既已提起本案訴訟而繫屬於本院，聲請人聲請相對人應於一
    定期限內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
