【裁判字號】    99,桃簡,1157
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第10754 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機「滿貫大亨麻將臺」臺（內均含IC板壹片，共
片）、賭資新臺幣貳仟貳佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄」
    大園分局大園派出所扣押物品目錄表」、「桃園縣政府警察
    局大園分局大園派出所代保管條」、「桃園縣政府警察局大
    園分局大園派出所實施臨檢紀錄表」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條
    例第22條之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（
    最高法院89年臺上字第8075號判例意旨參照），是被告就其
    違反規定自民國98年8 月間某日起至99年4 月6 日下午5 時
    55分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多
    位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論
    以一賭博罪。復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪
    處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場
    業營業級別證，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊
    戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會
    追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可且其所擺設之賭博性電子遊
    戲機僅3 臺，復查無重大獲利情事暨其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案
    之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」3 臺（內均含IC板
    1 片，共3 片），係當場賭博之器具，另扣案之現款新臺幣
    2,220 元，則係機具內之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第452 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
