【裁判字號】    98,壢簡,1408
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反性侵害犯罪防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性侵害犯罪防治法之案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（98年度偵緝字第536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○性侵害犯罪防治法之加害人，經桃園縣政府主管機關通知
，無正當理由不到場接受評估及身心治療或輔導教育，經限期命
其履行，屆期仍不履行，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟前案部分「95年6 月5 日」應更正為「95
    年6 月6 日」；犯罪事實部分所載「97年5 月26日18時許」
    應更正為「97年6月12日下午6時整」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄、桃園縣衛生局函、送達
    證書、性侵害加害人未到達執行機構通知書及桃園縣政府裁
    處書表示意見之陳述機會，本院認其對被告之聽審權保障已
    足，且被告於警詢及偵查中均對未到達執行機構接受評估、
    身心治療或輔導教育之犯行坦承不諱，經本院依職權復有如
    簡易處刑聲請書所載證據，與被告自白互核，足以證明被告
    自白具真實性，被告犯行應堪認定，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告為性侵害犯罪防治法之加害人，經桃園縣政府主管機
    關通知，無正當理由不到場接受評估及身心治療或輔導教育
    ，經限期命其履行，屆期仍不履行。所為係犯違反性侵害犯
    罪防治法第二十一條第二項之罪。另查被告曾有如事實欄所
    述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告固居無
    定所，惟仍有戶籍及現居所供行政文書之送達，惟對於主管
    機關之通知及限期履行之通知，均置若罔聞，顯漠視公權力
    之犯罪動機、目的及手段，所為造成主管機關管理上之困擾
    ，且對於社會生潛在之危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，性侵害犯罪治制法第二十一條第二項、第四十
    七條第一項、第四十一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附論本案論罪科刑法條全文：
性侵害犯罪防治法第21條
前條加害人有下列情形之一者，得處新臺幣一萬元以上五萬元以
下罰鍰，並限期命其履行：
一、經直轄市、縣 (市) 主管機關通知，無正當理由不到場或拒
絕接受評估、身心治療或輔導教育者。
二、經直轄市、縣 (市) 主管機關通知，無正當理由不按時到場
接受身心治療或輔導教育或接受之時數不足者。
三、未依第二十三條第一項規定定期辦理登記或報到。
前項加害人屆期仍不履行者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五萬元以下罰金。
直轄市、縣 (市) 主管機關對於假釋、緩刑或受緩起訴處分之加
害人為第一項之處分後，應即通知該管地方法院檢察署檢察官或
軍事法院檢察署檢察官。
地方法院檢察署檢察官、軍事法院檢察署檢察官接獲前項通知後
，得通知原執行監獄典獄長報請法務部、國防部撤銷假釋或向法
院、軍事法院聲請撤銷緩刑或依職權撤銷緩起訴處分

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
