【裁判字號】    99,壢簡,893
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「和信電訊
輕鬆打申請書」上申請人簽名欄上偽造之「鄒柚瑩」簽名壹枚，
沒收之；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有
之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，「和信電訊輕鬆打申請書」上申請人簽名欄上偽造之「鄒
柚瑩」簽名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充為「乙○○能預見一
    般取得他人行動電話門號使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限
    之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人
    耳目；且明知丙○○並未授權或同意其向和信電訊股份有限
    公司（下稱和信公司）申辦0000000000號行動電話門號，竟
    基於偽造文書及縱有人以其提供之行動電話門號實施詐欺取
    財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年5 月12日
    不詳地點，在『輕鬆打客戶資料卡申請書』上偽造『丙○○
    』署名，偽造由『丙○○』申辦行動電話服務之文書，並持
    以交付予詐欺集團成員綽號『小楊』之人，向和信公司申辦
    上開行動電話而行使，致和信公司誤信確係『丙○○』之申
    請而提供SIM 卡及通信服務，足生損害於丙○○及和信公司
    。俟該詐騙集團成員意圖為自己不法所有之犯意，在自由報
    紙刊載招募司機廣告，並以上開電話作為聯絡方式，適甲○
    ○於民國98年5 月27日下午3 時，在臺北市○○區○○街15
    巷7 號3 樓撥打上開電話應徵工作而陷於錯誤，遂於同日下
    午4 時20分許，依詐騙集團成員指示，在臺北縣板橋市○○
    路○ 段137 號，將其所有華南商業銀行雙園分行0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予詐欺集團成員自稱『
    廖先生』之人。嗣甲○○未接獲上班通知，察覺有異，報警
    處理，始循線查獲上情。案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官簽分呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署偵辦後聲請以簡易判決處刑」；另證據部分補充「
    臺北市政府警察局萬華分局東園街派出所受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單及報紙廣告各1 紙」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承於上開時地在上開申請書偽簽『丙○
    ○』之簽名等語，惟否認涉有上開犯行，辯稱：伊僅幫『小
    楊』作業績云云。惟查，被告於偵查中自承：上開『和信電
    訊輕鬆打申請書』上申請人簽名欄上偽造之『鄒柚瑩』簽名
    係伊所簽，且被害人丙○○並未同意伊代為簽具，該申請書
    上之資料均是『小楊』交給伊填寫的，被害人之證件影本都
    是伊交給『小楊』的等語（參見偵卷第6 頁），又被告於行
    為時乃一成年人且有一定之社會經驗，對於冒用他人名義辦
    理行動電話乃涉法之行為自有一定之認識，是其上開辯稱顯
    係臨訟卸責之詞，不足採信。又被告上開犯行（包括行使偽
    造私文書、詐欺取財、詐欺得利及幫助詐欺取財部分）業據
    證人徐飛鳳、丙○○及甲○○於警詢或偵訊中證述綦詳，並
    有輕鬆打客戶資料卡、通聯調閱查詢單、甲○○上開帳戶存
    摺影本、上開行動電話基本資料及雙向通聯記錄各1 份、臺
    北市政府警察局萬華分局東園街派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單及報紙廣告各1 紙等資料在卷可
    證，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開行動
    電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付金融機構帳戶，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供行動電話門號供人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。至聲請簡易判決處刑意旨
    所犯法條欄雖未敘及被告亦涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財、詐欺得利罪嫌，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄既
    已載明被告係「在『輕鬆打客戶資料卡申請書』上偽造『丙
    ○○』署名，偽造由『丙○○』申辦行動電話服務之文書，
    並持以交付予詐欺集團成員綽號『小楊』之人，向和信公司
    申辦上開行動電話而行使，致和信公司誤信確係『丙○○』
    之申請而提供SIM 卡及通信服務」等語，足見被告詐欺取財
    及詐欺得利之犯行業已於檢察官聲請簡易判決處刑之列，本
    院自得併予審理，附此敘明。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（在『輕鬆打客
    戶資料卡申請書』上偽造『丙○○』署名，偽造由『丙○○
    』申辦行動電話服務之文書，並持以交付予詐欺集團成員綽
    號『小楊』之人，向和信公司申辦上開行動電話而行使）、
    同法第339 條第1 項之詐欺取財、詐欺得利（致和信公司誤
    信確係『丙○○』之申請而提供SIM 卡及通信服務）及同法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告就上開行使偽造
    私文書行、詐欺取財及詐欺得利部分為與真實姓名、年籍不
    詳綽號「小楊」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告於『和信電訊輕鬆打申請書』上申請人
    簽名欄上偽造署押之行為乃偽造私文書之階段行為，已為偽
    造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行為復為其行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於申辦上開行動
    電話門號時，其行使偽造『和信電訊輕鬆打申請書』之行為
    ，即係其施用詐術之行為，是被告係以一行為而觸犯行使偽
    造私文書及詐欺取財、詐欺得利等三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    又被告所犯行使偽造私文書罪與詐欺取財罪之幫助犯間，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告所為係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    僅因一時貪念，未經被害人『鄒柚瑩』同意持被害人之證件
    影本申辦行動電話門號，致生損害於被害人及電信公司，亦
    影響社會交易秩序及善良風俗，所為非是，復因其將所偽造
    之『和信電訊輕鬆打申請書』交予真實姓名、年籍不詳綽號
    『小楊』之成年男子持以申辦行動電話門號，致使被害人『
    甲○○』因而陷於錯誤而交付金融帳戶，所為誠屬不該，且
    被告犯後猶否認犯行，未見悔意，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段、品行暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑併諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告於『和信
    電訊輕鬆打申請書』上申請人簽名欄上偽造之『鄒柚瑩』簽
    名1 枚，係屬偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，併予
    宣告沒收；另被告冒用『鄒柚瑩』之名申請之門號00000000
    00號行動電話SIM 卡1 枚，因『和信電訊輕鬆打申請書』已
    交付給真實姓名、年籍不詳綽號『小楊』之成年男子，是上
    開1 枚行動電話SIM 卡已交付他人且未扣案，不予宣告沒收
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第30條第1 項前段、第55條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
