【裁判字號】    99,桃簡,897
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第63號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)甲○○為替代役役男，有個人兵籍資料查詢結果1 紙在卷可
    憑，按兵役法第25條第2 項之規定，服替代役期間無現役軍
    人身分，是以被告所犯施用毒品案件，本院仍有審判權。
  (二)被告前科應更正為「甲○○前曾因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經臺灣板橋地方法院少年法庭以民國88年度少調
    字第1264號、第2286號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由同院少年法庭裁定令入戒治處所強治戒治1
    年，再經同院少年法庭裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於89年5 月18日停止戒治釋放，並於90年1 月5 日保
    護管束期滿執行完畢，經同院少年法庭為不付審理之裁定；
    又因施用第二級毒品甲基安非他命，經同院少年法庭以90年
    度少調字第423 號裁定令入戒治處所強制戒治1 年，嗣經同
    院少年法庭裁定停止戒治，所餘其間付保護管束，於90年12
    月21日停止戒治釋放，又因於保護管束期間施用第二級毒品
    甲基安非他命，經同院少年法庭裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所執行強制戒治，並經同院另以91年度少調字第556 號
    裁定令入戒治處所強制戒治1 年，於92年4 月19日強制戒治
    執行完畢釋放；又因施用第二級毒品案件，經同院以94年度
    簡字第287 號判決判處有期徒刑6 確定；又因竊盜案件經同
    法院以93年度易字第1294號判決判處有期徒刑1 年確定，上
    開二罪合併定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；再因施
    用第二級毒品案件，經同院以93年度易字第718 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，經與前開應執行有期徒刑1 年4 月之案
    件接續執行，甫於96年6 月17日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。
  (三)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式為
    「用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食」。
  (四)於證據部分補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄
    」、「臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表」、「臺
    灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單」、「臺北縣政府警察
    局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表2 份」、「2007年11月
    16日臺灣尖端生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗
    報告1 份鑑驗後，呈甲基安非他命陽性反應」。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院
    少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例
    第23條第2 項定有明文。又毒品危害防制條例第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
    第7 次及97年第5 次刑事庭會議決定參照) 。查甲○○前曾
    因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣板橋地方法院
    少年法庭以民國88年度少調字第1264號、第2286號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同院少年法庭裁
    定令入戒治處所強治戒治1 年，再經同院少年法庭裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年5 月18日停止戒治
    釋放，並於90年1 月5 日保護管束期滿執行完畢，經同院少
    年法庭為不付審理之裁定；又因施用第二級毒品甲基安非他
    命，經同院少年法庭以90年度少調字第423 號裁定令入戒治
    處所強制戒治1 年，嗣經同院少年法庭裁定停止戒治，所餘
    其間付保護管束，於90年12 月21 日停止戒治釋放，又因於
    保護管束期間施用第二級毒品甲基安非他命，經同院少年法
    庭裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所執行強制戒治，並經同
    院另以91年度少調字第556 號裁定令入戒治處所強制戒治1
    年，於92年4 月19日強制戒治執行完畢釋放；又因施用第二
    級毒品案件，經同院以94年度簡字第287 號判決判處有期徒
    刑6 確定；又因竊盜案件經同法院以93年度易字第1294號判
    決判處有期徒刑1 年確定，上開二罪合併定其應執行刑為有
    期徒刑1 年4 月確定；再因施用第二級毒品案件，經同院以
    93年度易字第718 號判決判處有期徒刑4 月確定，經與前開
    應執行有期徒刑1 年4 月之案件接續執行，甫於96年6 月17
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，揆諸前開說明，被告係3 犯以上，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實及理
    由欄一(二)所載之犯罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，惟念其施用毒品之
    次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
