【裁判字號】    99,家聲,228
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第228號
聲  請  人
即 原   告   乙○○
相  對  人
即 被   告   甲○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣32100 元，及應
給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％
計算之利息。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請人（即原告）與相對人（即被告）間請求離婚等事件，
    經本院以98年度婚字第590 號判決確定，依判決結果，其訴
    訟費用應由相對人負擔5 分之3 。而經本院依職權調取上開
    案卷審查，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，僅有第一審
    裁判費一項，其金額經核計為新台幣32100元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    9   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
