【裁判字號】    99,壢簡,1205
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7401號、第10613 號、第10614 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告丁○○對於上開犯罪事實於偵查中坦承不諱外，業
    據被害人陳宗澤、陳聖迪、蔡振傑於警詢時指述明確，並經
    告訴人戊○○、甲○○、己○○、江玉廷、丙○○及被害人
    乙○○於警詢中指述歷歷，復有威寶電信股份有限公司行動
    電話預付卡服務申請書影本1 份、皇家商務旅館外勤司機廣
    告影本2 則、兆豐國際商業行蘭雅分行98年12月10日98兆銀
    雅字第460 號函暨開戶資料及歷史交易明細1 份、大臺北銀
    行自動櫃員機交易明細單影本1 張、中華郵政股份有限公司
    臺北郵局98年12月9 日北營字第0980904009號函暨開戶資料
    及歷史交易明細1 份、臺灣新光商業銀行江子翠分行98年12
    月2 日新光銀江子翠字第98094 號函暨開戶資料及歷史交易
    明細1 份；中國信託自動櫃員機交易明細單影本2 張、華南
    商業銀行自動櫃員機交易明細單影本1 張、中國信託網路銀
    行網路列印資料影本1 張、0000000000行動電話門號通聯查
    詢單1 份等資料在卷可稽。本案事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供手機門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，然被告單純提供手機門號供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供手機門號
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付手機門號之行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐騙3 名被害人，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供手機門號供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，惟犯後坦承犯
    行，尚有悔意，並考量被害人受害之金額暨被告前因詐欺案
    件，先後經本院以97年度壢簡字第1677號判決判處拘役40日
    ，以98年度壢簡字第1715號判決判處拘役30日等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    交付予詐騙集團成員之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪所用，
    惟因已交付予他人使用，已非被告所有，且未扣案，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
