【裁判字號】    99,壢簡,1158
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第716 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡上
    字第574 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經同院以96年度聲減
    字第5953號裁定，減為1 月又15日確定，甫於96年9 月26日
    易科罰金執行完畢」；另證據部分補充「現場照片11張」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○固坦承有開車前往乙○○住處前方道路上燃
    放鞭炮、灑冥紙及散發載有「楊元龍欠債不還實在可惡有錢
    不還天理難容」字樣之傳單等行為，惟矢口否認伊有恐嚇字
    眼意圖，辯稱：伊不知道上開行為會讓告訴人心生畏懼致生
    命、身體受到威脅云云，嗣又改稱：若依常理判斷伊知道會
    受到威脅云云。惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於
    警詢時指述歷歷，核與證人楊元村於警詢之證述相符，並有
    現場照片11張及車籍資料查詢單1 份等資料附卷可稽。至被
    告雖以上詞置辯，然衡諸常情，於有金錢糾紛之情況下，一
    般人於面對上開行為，並參以當時之客觀情狀，均會認為上
    開行為具有恐嚇意涵，並進而心生畏怖。本件告訴人於面對
    上開行為後，因而心生畏怖乙情，業據告訴人於警詢中調查
    時結證明確，是被告上開辯稱顯係事後卸責之詞，不足採信
    。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與真實姓名、年籍均不詳綽號「阿賢」、「阿洋」之成
    年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28
    條之規定，論以共同正犯。查被告前因賭博案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度簡上字第574 號判決判處有期徒刑3 月
    ，嗣經同院以96年度聲減字第5953號裁定，減為1 月又15日
    確定，甫於96年9 月26日易科罰金執行完畢之事實，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以理性方式尋求解決與告訴人間之金錢糾紛，竟以加害
    生命、身體之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，所為顯有
    不該，且其犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6      月    8    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
