【裁判字號】    99,桃智簡,22
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28020 號、99年度偵字第4501號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之盜版光碟共肆拾壹片，均沒收。
      事  實
一、丙○○明知「金瓶梅2 愛的奴隸」、「倚天屠龍記」視聽著
    作分別係海樂影業有限公司 (下稱海樂公司）、沙鷗國際多
    媒體股份有限公司（下稱沙鷗公司）專屬授權之視聽著作，
    非經上揭著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製，亦不
    得將侵害著作財產權之重製物散布或意圖散布而公開陳列或
    持有，竟基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散
    布而持有之犯意，接續於民國98年8 月10日晚間9 時41分許
    及同年10月22日某時許，在桃園縣八德市○○里○○鄰○○路
    54號11樓住處，利用家用電腦網路連結至YAHOO 拍賣網站，
    以其申設之「lisachen10」帳號，刊登販賣附表所示盜版影
    音光碟之訊息，並提供中華郵政股份有限公司之0000000000
    0000號帳戶及玉山銀行股份有限公司00000000000000號帳戶
    作為下標買者匯款之用，嗣經海樂公司人員乙○○及沙鷗公
    司人員甲○○分別於98年8 月13日、同年11月1 日，上網發
    現前揭拍賣訊息，以前述方式向丙○○購得上開盜版之「金
    瓶梅2 愛的奴隸」（1 片）及「倚天屠龍記」影音光碟2 套
    （1 組20片，共40片）並匯款後，發現其內容與上開著作權
    人所享有著作權之「金瓶梅2 愛的奴隸」、「倚天屠龍記」
    影片內容完全相同，均為盜版品，進而報警處理，並扣得「
    金瓶梅2 愛的奴隸」1 套（1 片）、「倚天屠龍記」2 套（
    共40片），共計41片盜版光碟。
二、案經海樂影業有限公司、沙鷗國際多媒體股份有限公司分別
    訴由臺北市政府警察局大同分局及臺中縣警察局大甲分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處
    刑。
      理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與告訴代理人
    乙○○、甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有臺北縣政府
    營利事業登記證、臺北市政府營利事業登記證、合約書、露
    天拍賣網站網頁印列資料2 份、錄影帶節目審查合格證明書
    、著作權授權同意書、授權轉讓合約書( 沙鷗公司、海樂公
    司各1 份) 、郵局開戶資料、富邦銀行自動櫃員機交易明細
    表影及郵局交易明細表影本各1 紙（金額分別為350 元及60
    0 元）、臺中縣警察局大甲分局扣押物品目錄表及臺灣桃園
    地方法院檢察扣押物清單各1 份等資料在卷可稽。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項之明知
    係侵害著作財產權之重製物為光碟，意圖散布而持有罪。本
    案被告係因海樂公司人員乙○○及沙鷗公司人員甲○○在網
    路上搜尋查悉，由上開人員佯裝買家匯款查獲，進而扣得盜
    版光碟，其行為應僅止於意圖散布而持有盜版光碟，尚未予
    以散布，聲請簡易判決處刑書認被告所為構成同條項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，容有誤會，尚非
    允洽，惟該罪名因與本院前揭認定之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物，意圖散布而持有罪均屬同一條項，僅罪名有
    異，本院尚無變更起訴法條之必要，併此指明。又著作權法
    第91條之1 第3 項前段之罪，有獨立之罪刑，且係同條第2
    項之特別規定，無庸同時引同條第2 項條文，聲請簡易處刑
    書同時引用該條第2 項條文，顯屬贅引。再被告以單一持有
    行為，侵害數著作財產權人之著作財產權，係一行為觸犯數
    罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告意圖
    散布而持有並販賣散布上開重製光碟共3 套，數量雖不多，
    惟對我國保護智慧財產權之國際形象仍有相當之危害，賣出
    後不久即被查獲，犯罪後坦承犯行，態度良好暨其並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。末扣案上開重製光碟2 套共計41片，係被告供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢供述甚明，雖已販賣交付予買受
    人，非屬被告所有，惟其屬供犯著作權法第91條之1 第3 項
    之罪之物，依著作權法第98條但書規定，不問屬於犯人與否
    ，應予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條
    但書，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      6   月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
附表：
┌──┬──────────┬────────┬─────┐
│編號│片名                │權利人          │數量      │
├──┼──────────┼────────┼─────┤
│1   │金瓶梅2愛的奴隸     │海樂影業有限公司│1 套（1 片│
│    │（DVD）             │                │）        │
│    │                    │                │          │
├──┼──────────┼────────┼─────┤
│2   │倚天屠龍記          │沙鷗國際多媒體股│2 套（各20│
│    │（VCD）             │份有限公司      │片，共計40│
│    │                    │                │片）      │
└──┴──────────┴────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
