【裁判字號】    99,司聲,29
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第29號
聲  請  人  益瑞電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            佑發科技有限公司
兼上列1人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十八年度存字第一二一六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹佰柒拾貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當
    ，而依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁定參照）。本件係抗告人（即債務人）提供反擔保
    而撤銷假扣押，執行程序終結之原因乃因有反擔保之存在，
    以擔保相對人（即債權人）不受損害，並非債權人撤回執行
    ，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴
    訟終結」情形相當（高等法院88年抗字第 4318號裁判參照）
    。是以，執行程序因債務人提供反擔保而終結時，債務人所
    受損害於其依法聲請返還提存物經准予，始告確定。債權人
    應於損害確定後依法催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件相符。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償
    事件，前依鈞院98年度裁全字第1207號裁定，以台灣板橋地
    方法院98年度存字第1216號提存事件提存新台幣（下同）1,
    726,000 元為相對人供擔保，嗣聲請鈞院對相對人財產實施
    假扣押執行在案。惟因相對人等提供反擔保以免為假扣押，
    且前開鈞院98年度裁全字第1207號假扣押裁定業經台灣高等
    法院98年度抗字第970 號民事裁定廢棄確定在案，亦因上開
    假扣押裁定廢棄確定後，相對人向鈞院於98年12月21日以98
    年度聲字第1434號裁定准予返還在案。聲請人於99年3 月28
    日以台北北門郵局存證信函定20日以上期間催告相對人等行
    使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返回提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，核閱無誤。相對人確於98年12月21日經本院98年度聲
    字第1434號裁定准予返還提存物，受擔保利益人即相對人之
    損害於斯時即告確定，本件已合乎前述「訴訟終結」之要件
    。其次，聲請人主張其已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利，亦有其所提出之台北北門郵局第1107號存證信函及回
    執附卷可稽。再查，相對人雖經定期為前開催告，並於99年
    3 月30日收受通知，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民
    事科查詢簡答表2 紙在卷可憑，本院另以桃院永民蓮99年度
    司聲字第29號函詢相對人限期表示意見，相對人至今仍未陳
    報。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
