【裁判字號】    99,桃簡,987
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27088 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄一證據部份應補充「現場照片8 張」之外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告潘進標與告訴人甲○○並不熟識，並無深仇大
    恨，竟僅因與懷疑其老婆遭告訴人言語調戲遂以暴力相向傷
    害告訴人，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為
    可訾，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人等所受傷
    勢情形，且被告迄今尚未賠償告訴人所受之損害，自應受刑
    法相當程度責難，惟念及被告犯後能坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告經濟、生活狀況等節後，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
