【裁判字號】    99,壢交簡,828
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5774號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行之記
    載應補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    接受裁判。」；另證據並所犯法條欄一證據部分應補充「桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第5774號偵卷第17頁）
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告於
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載時、地停放其
    車牌號碼BC3-908 號重型機車時，應依車輛順行方向緊靠道
    路右側，此為道路交通安全規則第112 條第2 項定有明文，
    竟疏未遵守上開規定，而將該重型機車停放在與車道垂直之
    方向，嗣因其姪女吳詠純誤轉油門把手，致前開重型機車以
    高速衝撞在店內之被害人田翊庭而肇事，並使被害人受有輕
    微腦震盪、右腰挫傷併擦傷及左側小腿挫傷併擦傷之傷害，
    其行為實有不該，且被告迄今尚未與告訴人即被害人之母乙
    ○○達成和解，賠償被害人所受損害，自應受刑法相當程度
    之責難，惟念及被告無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量其坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                     交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
