【裁判字號】    99,桃簡,66
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27161 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：當時貨車
    的引擎有發動，是因為車子的震動導致貨物卸不下來，又平
    時有規定手不能伸進去拿，但告訴人卻把手伸進去移動鐵塊
    ，伊沒有壓到操作按鍵及開關，東西是自己掉下來壓到告訴
    人的，伊當時要制止時，已經來不及云云。惟查，上揭犯罪
    事實，業據告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴明確，證人即
    告訴人甲○○於本院調查時復結證稱：當時伊在貨車上，被
    告則在操作天車，欲將擺置於地上之600 公斤重、直徑150
    公分的圓盤吊至伊所駕駛的小貨車上，而在吊的過程中，因
    為圓盤的縫隙太小，勾子拔不起來，又因被告當時一手操作
    機器，一手要翻翻不過去，伊就幫被告處理，在翻的過程中
    ，因為被告操作機器使重物往下移，而圓盤就壓到伊手上，
    而伊平常之工作為載貨與搬貨司機，伊平常也會以手輔助將
    貨搬到貨車上，公司沒有安全講習，也沒有防護措施，亦未
    告知不可用手輔助機器操作員卸貨，而當時伊跟被告說伊來
    轉墊塊，被告說好，也沒有阻止伊等語（參見本院卷第16頁
    反面至第17頁正面），並有診斷證明書影本1 紙在卷足憑，
    且被告曾參加中華民國工業安全衛生協會所舉辦之固定式起
    重機操作人員安全衛生教育訓練班，並於期滿後經測驗合格
    而取得結業證書乙情，為被告所自認，並有中華民國工業安
    全衛生協會所核發之結業證書影本1 紙附卷可稽。另於起重
    機具之運轉，應於運轉時採取防止吊掛物通過人員上方及人
    員進入吊掛物下方之設備或措施，為勞工安全衛生設施規則
    第92條第1 項所明訂，是被告既以操作固定式起重機搬運貨
    物為其業務，並經訓練合格而領有證書，本應注意應於起重
    機掛勾扣環開啟後，制止他人接近起重機下方，又依當時狀
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致所吊掛之金屬鑄
    件脫落，因而壓傷告訴人，其有過失至為灼然。又本件事故
    之發生，既因被告上開過失行為所致，則與告訴人之受傷結
    果間自具有相當因果關係。按被害人之過失既與被告之過失
    ，併合而為損害發生之原因，被害人是否與有過失、過失情
    節之輕重，均攸關被告罪責之成立及科刑之審酌，自應詳加
    審認，以作為論罪科刑之所據（最高法院87年度台上字第33
    12號判決參照）。查被害人就上開事故之發生，亦有疏未注
    意將手伸入吊掛物下方之過失，殆無疑義，惟刑法上之過失
    犯，祇須危害之發生，與行為人之過失行為，具有相當因果
    關係，即能成立，縱行為人之過失，與告訴人本身之過失，
    併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻其犯罪責任（最高
    法院93年度臺上字第1017號判決參照），故雖被害人就本件
    事故之發生亦有過失，惟本件事故既係被告上開過失行為所
    併合肇致，被告自不能解免其罪責，附此敘明。是本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告乙○○於本件事故發生時，係任職於位在桃園縣龜山
    鄉○○路358 號之「銓銘金屬工業股份有限公司」，其職稱
    為廠長，領有固定式起重機操作人員安全衛生教育訓練結業
    證書，負責操作固定式起重機搬運貨物等工作，為從事業務
    之人，業據被告於偵查中供承無訛，是被告於本件事故發生
    時確係從事固定式起重機操作業務之人，尚無疑義。是核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    次查，本件係由告訴人甲○○直接向臺灣桃園地方法院檢察
    署遞狀申告，此有臺灣桃園地方法院檢察署申告案件受理單
    1 紙在卷可稽（參見臺灣桃園地方法院檢察署98年度他字第
    1900號卷宗第1 頁) ，是被告並非於肇事後，犯罪未被發覺
    前，即向有追訴權限機關之公務員表示其為肇事者，自首而
    接受裁判，故其並不符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被
    告於公司貨車司機甲○○協助將廠房內之金屬鑄件搬運至貨
    車，而操作起重機時，本應注意起重機掛勾扣環開啟後，應
    制止他人接近起重機下方，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，於將起重機掛勾扣環開啟後，竟疏未注意制止在起重
    機下協助之甲○○遠離危險區域，嗣因吊掛之金屬鑄件脫落
    ，壓及正調整該金屬鑄件間墊塊之甲○○雙手，造成甲○○
    受有雙手壓砸傷合併右手食指近端指骨、左手拇指近端及遠
    端指骨開放性骨折併指間關節損傷及雙手前臂鈍傷等傷害，
    且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自
    應受相當程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及衡諸被告犯後猶
    飾詞否認之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
