【裁判字號】    99,訴,86
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認不動產抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第86號
上  訴  人
即  原  告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○、甲○○間因確認不動產抵
押權不存在等事件上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）600,000 元，應徵第二審裁判費9,750 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納；又上訴人委任代理人提
起本件上訴，未據提出委任狀，爰並命補提委任狀，逾期未補正
上揭事項即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
