【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    返還預付款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第201號
原      告  臺華營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還預付款，曾聲請對被告高克震實業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣1,000,000元，應
          徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣10,400元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一 份。
二、本件依支付命令聲請書所附兩造《施工承攬合約書》第7 條
    ，兩造有【合意由臺灣臺東地方法院管轄】之約定，原告於
    支付命令異議視為起訴情形下，原告對管轄權之意見，請併
    於準備書狀中敘明。（如原告欲另行向合意管轄法院起訴，
    應先撤回本件起訴，以免違法重複起訴。）
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  王振州
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
