【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  江克釗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年六月十九日起延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品及販
賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足認有逃亡之虞，認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難
進行審判、執行，經於民國99年3 月19日將其收押，至99年6 月
18日首次羈押之期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存
在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間2 月，依刑事
訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長  法  官  陳宏卿
                                        法  官  文昌
                                        法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                        書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
