【裁判字號】    99,簡,41
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度簡字第41
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度易字第181號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜未遂
罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    「97年度簡字第5467號」應更正為「97年度簡字第2467號」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告有詐欺、竊盜等前科，有前開被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，素行不佳，且其四肢健全，竟不思勞力賺取
    金錢，恣意毀越安全設備、侵入住宅、攜帶兇器竊取他人財
    物未遂，法紀觀念顯然淡薄，惟念其犯後自行前往警局自首
    ，態度尚佳，及其智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告持以撬開收銀機抽屜之兇器剪刀1 把，係被告在告訴人
    乙○○住處1 樓內隨機拿取，並非被告所有，爰不依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第354 條
    、第55條前段、第25條第2 項、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
