【裁判字號】    99,易,230
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第230號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8 號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告丙○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：
    丙○○與劉亮君前為同事，因丙○○向其親戚所借用、車牌
    號碼MZ3-822 號（起訴書誤載為MZ-822號）之重型機車發生
    車禍撞毀，無法歸還，亦無交通工具可用，劉亮君知情後，
    即詢問丙○○是否需要竊取機車以供代步，丙○○竟予同意
    ，而與劉亮君共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國97年1 月21日20時許，在臺中市○區○○里○○路○段
    134 巷口，推由劉亮君趁甲○○所有、車牌號碼J26-795 號
    之黑色山葉牌重型機車鑰匙未拔之際，負責下手竊取甲○○
    所有之上開機車，得手後，將之騎往臺中市西屯區福上巷附
    近，同日晚間，丙○○再前往該處，持六角扳手將車牌號碼
    J26-795 號機車之車牌拆下，並改懸掛車牌號碼MZ3-822 號
    車牌，作為代步之交通工具（車號J26-795 號車牌拆下後，
    經劉亮君懸掛於其所竊得原車號為170-BWW 號之重型機車上
    使用，此部分業經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第1662
    號判決確定）。嗣於98年12月19日12時42分許，丙○○騎乘
    上開懸掛MZ3-822 號車牌之重型機車，行經雲林縣林內鄉○
    ○村○○路480 號前，因未戴安全帽為警攔查，始循線查知
    上情。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之供述及本院審理時之自白。
  (二)證人即共犯劉亮君於警詢、偵查中之證言。
  (三)證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
  (四)車牌號碼J26-795 號重型機車之車籍查詢基本資料、失車唯
    讀案件基本資料、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單。
  (五)甲○○出具之贓物認領保管單1 紙。
  (六)蒐證照片2 張。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
