【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣雲林
    地方法院於民國98年11月3 日以98年度易字第484 號判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年11月26日確定在案。該受刑
    人經臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）合法傳喚
    、拘提其到署執行保護管束，迄今均未至署執行保護管束，
    該受刑人所為，已合於保安處分執行法第74條之2 第2 款及
    第74條之3 第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第
    484 號判處應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保
    護管束，並應於緩刑期間內依執行檢察官之命令，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供100 小時之義務勞務
    ，該判決於98年11月26日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開案號之刑事協商判決書附卷可佐，堪以認定。
    惟受刑人於該案確定送執行後，經雲林地檢署於99年1 月5
    日向受刑人住所地寄發執行傳票，並指定時間命受刑人向雲
    林地檢署執行科報到，受刑人並未到案；嗣雲林地檢署檢察
    官於99年5 月3 日核發執行保護管束命令，再指定時間命受
    刑人遵期報到，然受刑人屆期亦未到案，有雲林地檢署檢察
    官執行保護管束命令及送達證書各2 紙在卷足憑。復經警員
    持拘票於99年1 月25日、同年1 月27日前往其住處執行拘提
    ，均未拘獲，有拘票及報告書附卷可考，是其違反保安處分
    執行法第74條之2 第2 款之規定堪可認定。而受刑人於本院
    98年度易字第484 號案件審理時，經公訴人與被告、辯護人
    協商後，同意接受普通竊盜罪有期徒刑2 月、2 次加重竊盜
    罪各有期徒刑3 月之刑度，定應執行刑為有期徒刑3 月，並
    接受2 年之緩刑宣告，緩刑期間付保護管束及提供100 小時
    之義務勞務，受刑人所犯上開加重竊盜案件，經適用刑法第
    59條之規定酌減其刑，已量處低於法定刑最低度刑之刑，且
    經本院調閱該竊盜案件卷宗，承辦法官已當庭向受刑人確認
    其同意上開刑度及協議內容，是受刑人應明知其於判決確定
    後，須執行保護管束，卻於嗣後拒絕到案執行，且受刑人自
    判決確定後迄今已逾半年以上之時間，未依規定報到，顯然
    無法達到保護管束之目的，其情節實屬重大，本院認受刑人
    之行為已構成保安處分執行法第74條之3 第1 項撤銷緩刑之
    事由，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
