【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件（98年度訴字第738 號），聲
請停止羈押及撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○只要一些時間辦好妻子及小孩來
    臺灣之一切事宜就夠了，讓被告得以安心執行，家中也不至
    於有更多的困擾，請求能讓被告撤銷羈押或降低保釋金額，
    讓被告能返家辦理好身邊的事情，不造成遺憾。先前開庭時
    ，被告林耀埕坦承臺灣一切事務是由他安排處理，被告郭俊
    傑也承認大陸集團方面是他老闆，被告並不認識，至於雙方
    如何聯絡及犯罪作業過程，被告不清楚，也完全沒參與，被
    告經過這次慘痛教訓，萬分後悔，不可能有反覆實施同一犯
    罪之虞，且被告是自行到案，也沒有不良紀錄，更沒有逃亡
    的通緝前科，被告從97年開始辦理結婚，過程繁雜不易，現
    在只差申請入籍臺灣，被告從妻子懷孕至小孩出生，這段日
    子無法在身邊照顧，甚至連電話都沒有，深覺遺憾，被告妻
    子承受的壓力也很大，盼憐憫被告為人父母、為人配偶的心
    情，讓被告能在執行前返回辦理一切手續及安排好生活事宜
    。又被告家境本來就普通，加上已經收押一段時日了，家中
    花費及妻子生產開銷使得生活更困難，請斟酌被告情形，准
    許撤銷羈押等語。
二、查被告前經本院訊問後，認被告涉犯刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款所列詐欺取財等罪之犯罪嫌疑重大，且有事
    實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，為避免被告再犯相同
    案件，並保障社會上其他人之財產安全，認有羈押之必要，
    而於民國98年9 月15日處分羈押在案，並經3 次裁定延長羈
    押。茲查被告原羈押之原因仍然存在，被告又無法以適當金
    額交保，其所為詐欺取財犯行，本院已於99年2 月5 日以98
    年度訴字第738 號判處應執行有期徒刑3 年6 月，嗣被告不
    服提起上訴，經本院以其上訴逾期而裁定駁回上訴，被告不
    服再提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院於99年4 月12日以
    99年度抗字第96號駁回其抗告，現已確定，因此被告即將入
    監執行，為確保將來刑之執行，有繼續羈押被告之必要。至
    聲請意旨所執需安排其妻女一事，核與羈押理由無涉，亦非
    撤銷羈押之原因，被告聲請撤銷羈押及停止羈押為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
