【裁判字號】    99,聲,644
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請沒入保證金（98年度執
字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○過失致
    死案件，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）30,000元出具現金保證後，將受刑人釋放。因
    該受刑人於該署98年度執字第1135號執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，受刑人甲○○前因過失致死案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額30,000元，並由具保人乙○○
    繳納現金後，將其釋放，固有臺灣雲林地方法院檢察署刑事
    保證金收據影本乙紙附卷可稽。然本件受刑人自民國96年5
    月10日起，即設籍在臺北市○○○路○ 段405 巷42號3 樓，
    有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可考，惟遍觀聲請人本件
    聲請所附資料，除有向受刑人居所地即彰化縣竹塘鄉○○路
    ○ 段72之12號為寄存送達執行傳票之送達證書及員警至前開
    居所執行拘提未獲之報告書影本外，並無向受刑人上開戶籍
    地執行送達傳票之送達證書及執行拘提之記錄可憑，是本件
    受刑人是否業經合法送達始未到案，仍屬有疑，要無從僅憑
    就受刑人之居所傳喚、拘提均無著，即遽認受刑人已經逃匿
    ，是本件聲請於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
