【裁判字號】    99,訴,202
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第202號
原      告  雲林縣斗六市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,365,000
    元，應徵收第一審裁判費14,563元，扣除原告前繳支付命令
    裁判費500 元外，尚應補繳14,063 元，經本院於民國99年5
    月20日裁定命原告於3日內補繳裁判費，此項裁定已於同年5
    月24日送達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，而原告逾
    期迄今仍未補正，有民事科查詢簡答表各1 份在卷可稽，故
    原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
