【裁判字號】    99,簡,54
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第32號
），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號：99年度訴
字第239 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○於本院自白犯罪事實，本院認
    宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起
    訴書所載，並於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。
    按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文。又行為人自白其所告訴
    之案件屬虛偽，縱其自白當時被害人就該案件業經檢察官不
    起訴處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是該自白仍
    不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，按照前開說明，自
    應予減輕或免除其刑（最高法院33條上字第2211號判例意旨
    參照）。查被告誣告乙○○教唆偽證案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於民國95年8 月30日以95年度偵字第39
    61號為不起訴處分確定，此有乙○○之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，依上開說明，被告仍應依刑法第17
    2 條規定，減輕其刑。爰審酌被告未有前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，又其犯罪之動機係因
    與乙○○間有債務糾紛，2 人纏訟多年，然其不思以理性方
    式妥善解決，誣告被害人，浪費偵查及司法資源，惟念其犯
    後尚能即時知錯，坦承犯行，未造成被害人過大之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再按犯罪在96年4 月24日以
    前者，除另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2 分之1 ，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條分別定有明文。而本案被告之犯罪時間為94年9 月5
    日，係在96年4 月24日以前，所犯之罪合於前揭條例規定，
    又無不予減刑情事，自應依上開規定，於裁判時依法減其宣
    告刑2 分之1 為如主文所示。末查，被告未有前科紀錄，已
    如前述，被告犯後與乙○○達成和解，賠償新臺幣6 千元，
    並於99年6 月7 日給付完畢，乙○○亦表示原諒被告；另考
    量乙○○於此案，經檢察官偵查後為不起訴處分，對司法公
    信或正確性，尚未造成過大影響，被告一時失慮而罹犯典章
    ，經此偵、審程序，當能知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為當，爰依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定（犯罪時間在95年7 月1 日修正施行之刑法前
    ，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照。是刑法關於緩刑
    之規定，雖於95年7 月1 日及98年9 月1 日2 度修正施行，
    惟宣告緩刑，仍應逕行適用裁判時之新法），併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案上開所宣告之刑及緩刑之諭知，係經檢察官及被告當庭
    表示同意，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
