【裁判字號】    99,訴,150
【裁判日期】    990608
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第150號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告甲○○依戶籍謄本所載係設籍在雲林縣四湖鄉○○
    村○市街103 號，然據被告丁○○陳稱：「被告甲○○僅係
    設籍在上開處所，因被告甲○○現在在大陸工作，返台時均
    會回位於台北市○○區○○里○○○路○段11巷2-1 號之住
    所居住。本件請求移轉管轄至臺灣台北地方法院，以便利伊
    出庭應訊。」等語，可知被告甲○○僅係設籍在雲林縣四湖
    鄉○○村○市街103 號，其實際住所乃位在台北市○○區○
    ○里○○○路○段11巷2-1 號，而被告丁○○住所亦在該址
    ，並於本院民國99年6 月7 日審理時請求移轉管轄至臺灣台
    北地方法院，復經原告同意等情，有戶籍謄本、本院公務電
    話紀錄在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺
    灣台北地方法院管轄。爰依原告及被告丁○○合意聲請，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
