【裁判字號】    99,訴,257
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還買賣訂金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第257號
原      告  乙○○
被      告  裕仁機電自動化有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求返還買賣訂金事件，本院於民國99年4月29日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十九年二月
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告前向被告裕仁機電自動化有限公司（下稱裕仁公司）訂
    購「馬口鐵自動焊接機」一台，約定總價新台幣（下同）70
    萬元，除簽約日已預付現金30萬元外，另於民國96年12月31
    日交付第二期款現金25萬元，餘款15萬元則約定於試車完成
    後交付。契約約定交貨日期為96年7月30日，惟被告裕仁公
    司一再遲延交付，嗣於97年11月18日簽立切結書切結「保證
    於97年11月30日前通知乙○○先生試車操作，經測試無問題
    後完成交貨，如有逾期則無條件將已收訂金新台幣五十五萬
    元整，全數一次返還乙○○先生絕無異議。」，被告甲○○
    並擔任連帶保證人。詎屆期被告裕仁公司仍未依約交付上開
    機械，屢次催促迄今未為交付，爰依法提起本訴，並聲明：
    被告應連帶給付原告55萬元及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、法院之判斷：
  (1)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之買賣契約書、切
    結書為證，應認原告主張為真實。
  (2)原告依據切結書和解及連帶保證之法律關係提起本訴，請求
    被告連帶給付55萬元，及自支付命令送達翌日即99年2月11
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
