【裁判字號】    99,附民,35
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第35號
原      告  己○○
被      告  乙○○
上列被告等因民國99年度訴字第201 號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告對於被告乙○○之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應連帶給付原告新台幣（下同）四百七十五萬五千元整
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。
  2.訴訟費用由被告連帶負擔。
  3.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)事實及理由：
  1.緣被告戊○○、壬○○、庚○○、辛○○、子○○、癸○○
    、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○及真實姓名年籍不詳綽
    號「阿姐」之人及其他真實姓名年籍不詳之人共同組成詐欺
    集團，其中綽號「阿姐」之人、被告戊○○、壬○○分別擔
    任上、中、下游之指揮者，而被告辛○○、子○○、癸○○
    、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○擔任車手角色，負責提
    領民眾遭詐騙之匯款，而被告庚○○則擔任司機角色，負責
    載送被告辛○○、子○○、癸○○提領民眾遭詐欺之匯款，
    其中被告壬○○可獲得提領金額百分之二點五至三點五之報
    酬，被告辛○○、子○○則可獲得提領百分之一之報酬，被
    告癸○○、庚○○每星期各可獲得新台幣二萬元之報酬，其
    餘詐欺所得歸戊○○、綽號「阿姐」之人及其他詐欺集團成
    員所有。
  2.被告戊○○、壬○○、庚○○、辛○○、子○○、癸○○及
    真實姓名年籍不詳綽號「阿姐」之人及所屬詐欺集團成員之
    間，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由
    綽號「阿姐」之人指揮集團成員交付人頭帳戶給被告戊○○
    ，再由被告戊○○交由壬○○轉交給被告庚○○、辛○○、
    子○○、癸○○。詐騙集團成員打電話給原告，向原告佯稱
    其為司法人員，因原告涉嫌刑案，必須將帳戶內之存款匯入
    指定帳戶監管，致原告不疑有他，於九十八年四月二十九日
    、三十日、五月四日、五日、八日、十二日、十五日匯款至
    王宣淇、陳遠生、陳慧如、樓雨嘉、沈志瑋（沈志瑋部分起
    訴書漏列）詐騙集團冒用他人名義開立或他人提供之人頭帳
    戶，金額共四百七十五萬五千元整，此有匯款單及存款憑條
    影本為據。被告等十三人並因詐欺、偽造文書等罪嫌，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴在卷，現由鈞院審理
    中。
  3.查被告戊○○、壬○○係擔任詐欺集團之中下游指揮者，而
    被告辛○○、子○○、癸○○、丙○○、丁○○、甲○○、
    乙○○則擔任車手角色，負責提領民眾（含原告）遭詐欺之
    匯款，而被告庚○○則擔任司機角色，負責載送辛○○、子
    ○○提領民眾遭詐欺之匯款，原告之畢生積蓄即遭被告等之
    詐騙行為，遭詐取一空，並向友人借錢，至原告因而負債，
    被告等人顯然故意侵害原告之權益，爰依據侵權行為損害賠
    償之法理提起本件附帶民事訴訟，請求判如訴之聲明所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所規定。
二、查本件原告遭同案被告戊○○等人所屬之詐騙集團詐騙，共
    計匯款四百六十七萬元（尚不含原告主張漏列之沈志瑋帳戶
    內匯款）予詐欺集團提供之人頭帳戶之事實，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴（見起訴書附表一編號六十
    七），並經本院以九十九年度訴字第二０一號刑事案件審理
    中，惟被告乙○○為公訴人起訴之詐欺取財犯行，係起訴書
    附表一編號五十六之犯行，且被告乙○○所犯上開犯行，業
    經本院於九十九年五月六日以九十九年度訴字第二０一號刑
    事判決判處無罪在案，是本件原告遭詐騙之詐欺案件，與被
    告乙○○無涉，被告乙○○並非起訴書附表一編號六十七原
    告遭詐騙犯行之被告，亦非共犯，是原告對被告乙○○提起
    附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                  法      官  楊舒嵐
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
