【裁判字號】    99,監宣,48
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丁○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定丙○○（女、民國○○年○月○○日生）為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丁○○為聲請人甲○○之母親，相對
    人於民國95年8月21日起罹患缺氧性腦病變，雖延醫診治但
    不見起色，近日甚且已精神障礙致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法
    第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊影本、
    勞工保險殘廢診斷書影本、戶籍謄本、親屬系統表為據，且
    經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院丁碩彥醫師前審驗
    相對人之精神狀況，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，
    認相對人目前的心智狀況，意識不清無法溝通，因功能嚴重
    退化，日常生活皆須人全天候照顧，整日臥床，無法走路，
    吃飯需靠鼻胃管灌食，無法自行控制大小便，連簡單的生活
    自理都無法完成，其對數字與金錢無概念，是非、對錯、好
    壞的判斷能力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力
    ，對自身的財務亦無處理的能力，鑑定判斷：基於受鑑定人
    有失智症，其程度達極重度，不能管理處分自己的財產，回
    復之可能性低，完全不能為意思表示或受意思表示，不能辨
    識其意思表示之效果，可為監護宣告等情，有該院99年5月3
    日彰醫精字第0990003170號函暨成年監護宣告鑑定書一份在
    卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，
    應予准許。
三、次查：相對人業已離婚，而聲請人甲○○為受監護宣告人之
    長子，關係人丙○○、乙○○分別為受監護宣告人之長媳、
    次子，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按，而關係人乙○○
    以書面同意由甲○○擔任相對人之監護人，且聲請人甲○○
    於本院鑑定時到場陳明，表示同意擔任相對人之監護人，並
    請求指定丙○○為會同開具財產清冊之人，關係人丙○○亦
    同意為會同開具遺產清冊之人，而關係人乙○○亦以書面表
    示同意由丙○○為會同開具財產清冊之人，是本院參酌前揭
    各節，認由聲請人任監護人，能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；並指定丙○○為會同
    開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
