【裁判字號】    99,簡,798
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第798號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7523號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，事實部分另補充：「關於告訴人右手第
    3指關節腫脹、右大腿、左膝蓋瘀傷部分，業經檢察官不另
    為不起訴處分確定，詳見附件」。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪、同法
    第277 條第1 項傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前未有犯罪記錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其
    不思以平和、合法途徑解決與告訴人間之停車糾紛，反挾帶
    怨氣無故侵入告訴人之住宅，進而傷害告訴人，除造成告訴
    人之身心受傷害外，更助長暴戾之歪風，所為實屬不該，犯
    後復未能與告訴人達成和解，犯後態度難謂良好，暨考量其
    犯罪動機、智識程度、生活狀況、告訴人之傷勢，及本件乃
    因告訴人將盆栽擺放道路旁而起等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
    至告訴人另以被告所為前開傷害行為之結果，造成其右手拿
    筷子及寫字有明顯困難，顯為重大難治之傷害，因認被告所
    犯應係重傷害之犯行，而請求本院將本件改依普通程序處理
    云云。惟查：刑法第10條第4項第4款規定毀敗或嚴重減損一
    肢以上之機能，始為重傷害。而所謂毀敗係指功能之完全喪
    失且無法回復而言，最高法院30年上字第445號判例意旨可
    資參照。而刑法第10條第4項第6款所謂其他於身體或健康有
    重大不治或難治之傷害，係指同法第1至5款以外之傷害，且
    有「重大」不治或難治者而言，而參諸該法第1至5款之規定
    ，並非身體機能有減損即合於刑法上之重傷害，須達「嚴重
    減損」程度，始足當之。查告訴人甲○○雖因本件傷害案件
    受有右側第三指扭、挫傷之傷害，而於98年7月27日就診時
    ，其右側第三指近端指間關節輕微腫脹及疼痛，無法彎曲，
    陸續經共計10次追蹤治療後，病患現在右手拿筷子與寫字有
    明顯困難，疑似神經損傷乙情，有員生醫院彰化基督教醫院
    醫療合作醫院99年4月2日診斷書1紙附卷可稽，足認告訴人
    之手指經治療後由原本之完全無法彎曲，改善為可以拿筷子
    和筆，縱其現下拿筷子或寫字仍有顯著之困難，亦難認告訴
    人無任何慢慢回復之可能。且告訴人於98年9月10日診斷時
    就「推定將來有無機能障礙有無合併症之可能」項下，亦由
    醫師註明顯示「無機能障礙」，此有98年9月10日驗傷診斷
    書1紙在卷可佐。準此，上開診斷書2紙均未敘及告訴人所受
    之傷害已達毀敗或嚴重減損一肢以上之機能，況告訴人甲○
    ○之肢體機能既可經由慢慢治療而回復，縱使未能回復到常
    人活動之程度，亦難認已達喪失或嚴重減損之程度，且亦非
    屬「重大」不治或難治之傷害，是以，要與刑法第10條第4
    項第4款、第6款所稱之情形有別，故告訴人甲○○所受傷勢
    既非屬重傷，已詳如前述，則本院當無改用通常程序審理之
    必要，併予指明。
三、末查告訴人具狀主張被告另有於前述時、地公然侮辱伊之犯
    行云云。然查，本院衡酌卷附之證據，告訴人僅於98年9月
    15日偵訊時陳稱被告有在其家裡咆哮，至於咆哮之內容為何
    卻未能明確指述，且告訴人甲○○迭於98年10月26日、98年
    11月20日、98年12月15日偵訊時，均隻字未提及被告有何公
    然侮辱之言語或舉動，此有前揭各該訊問筆錄存卷可憑，則
    被告是否有告訴人所指之公然侮辱犯行，並非無疑。又據案
    發當時到場之員警即證人吳錦文於偵查中具結證稱：伊到達
    現場時，看見乙○○父子在外面，當時被告父子音量很大，
    情緒激動，現場沒有聽到被告父子辱罵告訴人，伊到的時候
    ，他們在外面，沒有在裡面等語明確（同上偵查卷第64頁99
    年2月23日訊問筆錄）。職是，本案尚乏積極證據足資佐證
    被告是否涉有公然侮辱之情節，公訴人雖未併予說明，亦難
    認非允。退步言之，倘被告確有公然侮辱之行為，惟此部分
    與被告前開經本院論罪科刑之部分，行為個別，並無裁判上
    或實質上一罪之關係，然此部分未據檢察官起訴，本於不告
    不理原則，此部分本院自無從併予審究，而應由檢察官另為
    適法之處理，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條第1
    項前段，刑法第277條第1項、第306條第1項、刑法第41條第
    1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
