【裁判字號】    99,司促,7249
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第7249號
債  權  人  臺灣彰化地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列債權人臺灣彰化地方法院檢察署因與債務人甲○○間支付命
令事件，債權人臺灣彰化地方法院檢察署應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、請提出如公文函主旨所載之「本署犯罪被害人補償審議委員
    會決定書（96年度補審字第11號）」影本乙份，俾供本院審
    核。
三、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請查明債務人甲○○是否有在押在監之情形？若有，請提出
    在押在監執行之相關證明文件乙份，俾供本院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
