【裁判字號】    99,附民,31
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第31號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因民國99年度訴字第201 號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告對於被告甲○○之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應連帶給付原告新台幣（下同）三十萬七千元整及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
    。
  2.訴訟費用由被告連帶負擔。
  (二)事實及理由：原告於九十八年三月三日上午遭詐騙集團假冒
    為中華電信人員並認識司法人員，佯稱原告之中華電信費用
    未繳，且資料外洩，必須凍結存款，原告不疑有他，遂聽從
    指示分別匯款二十二萬元、八萬七千元元至臺灣企銀帳號
    00000000000 楊英傑帳戶，爰請求被告等人連帶賠償原告上
    開損害。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所規定。
二、查本件原告遭同案被告丙○○等人所屬之詐騙集團詐騙，共
    計匯款一百五十萬元予詐欺集團提供之人頭帳戶之事實，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴（見起訴書附表
    一編號七十），並經本院以九十九年度訴字第二０一號刑事
    案件審理中，惟被告甲○○為公訴人起訴之詐欺取財犯行，
    係起訴書附表一編號五十六之犯行，且被告甲○○所犯上開
    犯行，業經本院於九十九年五月六日以九十九年度訴字第二
    ０一號刑事判決判處無罪在案，是本件原告遭詐騙之詐欺案
    件，與被告甲○○無涉，被告甲○○並非起訴書附表一編號
    七十原告遭詐騙犯行之被告，亦非共犯，是原告對被告甲○
    ○提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                  法      官  楊舒嵐
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
