【裁判字號】    99,監宣,46
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第46號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  戊○○
            甲○○○
            丁○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告之人之監護人。
指定戊○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人丙○○之兄，相對人於民國
    71年5月10日前即因重度智障，致不能為意思表示或受意思
    表示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第
    597條之規定，聲請對其為監護宣告。並請求指定聲請人為
    監護人，聲請人姐姐戊○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬系統
    表、身心障礙手冊影本、診斷證明書為據，且經本院於鑑定
    人即行政院衛生署彰化醫院丁碩彥醫師前審驗相對人之精神
    狀況，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人目前
    因認知功能發展嚴重遲緩，自己洗澡花長時間只重複洗手，
    其他部分隨便洗，換穿衣褲偶需他人督促，吃飯可自行進食
    ，可自行控制大小便，以其目前的心智狀況，語言能力幾乎
    無法溝通，連簡單的生活自理都無法獨力完成，其對數字與
    金錢無概念，是非、對錯、好壞的判斷能力亦嚴重障礙，對
    於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，對自身的財務亦無處理
    的能力，鑑定判斷：基於受鑑定人有智能不足，其程度達重
    度，不能管理處分自己的財產，回復之可能性低，完全不能
    為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，可
    為監護宣告等情，有該院99年5月3日彰醫精字第0990003171
    號函暨成年監護鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對
    人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：相對人並未結婚，相對人之父親已死亡，相對人之母
    親丁○○○已73歲，聲請人丙○○為相對人之弟，關係人戊
    ○○、甲○○○均為相對人之姐姐，有戶籍謄本及親屬系統
    表在卷可按。聲請人請求由其擔任監護人，而關係人戊○○
    、甲○○○並以書面同意由聲請人擔任相對人之監護人，由
    戊○○擔任會同開具財產清冊之人，是本院參酌前揭各節，
    又考量相對人之母親年事已高，不適合擔任監護人，認由聲
    請人任監護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    聲請人丙○○為監護人；並指定戊○○為會同開具財產清冊
    之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
