【裁判字號】    99,交易,51
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           99年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
60號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未領有機車駕駛執照，原不得騎乘機車，竟於民國（
    下同）97年12月12日晚間7時許，騎乘車牌號碼TMS-141號機
    車，沿彰化縣田中鎮○○路由東往西方向行駛，於同日19時
    200分許，行經彰化縣田中鎮○○路與福安路之交岔路口，
    甲○○本應遵守燈光號誌，並注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，依當時情形並無不能注意之情事，乃竟疏於注意
    ，當其行向燈號已由綠燈變為黃燈之際，未暫停在路口停止
    線，貿然搶越黃燈前行進入路口，復未注意車前狀況，適有
    乙○○騎乘車號KOV-459號機車沿福安路由北往南方向行駛
    至上開交岔路口停等紅燈，待燈號轉綠後起步，致甲○○所
    騎乘之機車右側車身與乙○○所騎乘之機車左前車頭髮生碰
    撞，造成乙○○人車倒地後受有左橈骨遠位端骨折之傷害。
    甲○○於肇事後於犯罪未被發覺前，向前來處理之員警主動
    告以係肇事者並表明願意接受裁判。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報告台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，核與
    告訴人乙○○之指訴情節相符，並有道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故現場圖、現場照片、診斷證明書乙紙、彰
    化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份等附卷
    可參，被告駕車肇事與告訴人受傷結果間，顯有相當因果關
    係。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理車禍有輔助偵查權
    之彰化縣警察局警員陳明係肇事者，自首並接受裁判，此有
    自首情形紀錄表可憑，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告為肇事主因，所犯已造成告訴人身心之痛苦，至今仍
    未賠償損害或取得原諒，本院審理中坦承不諱，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年  5     月  6     日
                        交通法庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
