【裁判字號】    98,訴,855
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第855號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
複代理人    丙○○
被      告  庚○○
            壬○○
            己○○
            甲○○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年4月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告等公同共有座落彰化縣鹿港鎮○○段1030地號土地，應分割
為被告分別共有，各取得應有部分7分之1。
訴訟費用新臺幣10,900元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條第1項各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告之主張與聲明：座落彰化縣鹿港鎮○○段1030地號土地
    （下稱系爭土地），係被告繼承自被繼承人黃法之財產，已
    辦理繼承登記為公同共有。而原告為其中被告丁○○之債權
    人，已取得執行名義，且被告丁○○與其餘被告就黃法之其
    他遺產均已判決分割，惟漏系爭土地。故為免被告丁○○殆
    於請求分割系爭土地，妨礙原告債權之求償，爰代位丁○○
    行使遺產分割請求權，請求分割系爭土地，並聲明請求：系
    爭土地應分割為被告分別共有，應有部分各7分之1。
三、經查：原告主張之事實，提出相符之土地登記謄本、本院民
    事執行處執行命令影本、本院98年度訴字第358號民事判決
    及確定證明書影本供參，被告均未到庭，亦無提出書狀作何
    說明或陳述，自可信為真正。此外，本院參酌黃法之遺產既
    已大部分平均分割為被告分別共有，而僅餘系爭土地漏未分
    割，則再予分割平均分配亦屬公平。從而，自堪認原告之主
    張可加採取，爰准判如主文所示。
結論：原告之訴有理由，併依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
