【裁判字號】    99,聲,566
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號壹、貳所示之罪，所處如附表編號壹、貳所
示之刑，應執行有期徒刑貳年貳月；又所犯如附表編號、肆、
伍所示之罪，所處如附表編號、肆、伍所示之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號1、2及附表編號
    3、4、5 分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭          法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
