【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人就相對人聲請本院99年度司拍字第80號拍賣抵押物事
件，不服中華民國99年4月12日本院司法事務官所為准許拍賣之
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣1,000元由抗告人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條
    之17準用第873條已有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。此外，於
    最高限額抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審
    查，如認其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆
    清償期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人
    或抵押人對抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀
    解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣
    抵押物裁定之理由，最高法院97年度臺抗字第270號、第631
    號裁定意旨亦值參照。
二、本件相對人主張抗告人為擔保債務，於民國（下同）98年8
    月13日以其所有如原裁定附表所示之不動產，設定新臺幣（
    下同）120萬元之最高限額抵押權予相對人，擔保債權確定
    日期為128年8月12日，以擔保對相對人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來一切債務之清償，業合法登記在案。
    抗告人並於98年8月13日向相對人借款55萬元，並簽發如數
    之本票交付相對人，以為債務之擔保，雙方約定有違約金，
    清償日期為98年11月12日。詎前述本票屆期提示不獲付款，
    計欠本金55萬元及違約金等。為此，爰聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、抗告意旨略以：抗告人確有以如附表所示不動產設定最高限
    額抵押以供為相對人之擔保，並向相對人借款55萬元，但雙
    方約定繳利息，並無須付本金。抗告人利息都正常繳，有匯
    款證明，詎於99年4月16日收到拍賣通知，並電相對人瞭解
    情況，得知應全部繳清本金，與之前雙方協商利息部分有重
    大出入，協商不成，為了自己權利保障，爰提起抗告。
四、經查，相對人之主張，業據提出相符之抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、本票、土地及建物登記謄本等件為證，且
    經原裁定於裁定前依非訟事件法第74條函知抗告人得於文到
    10日內就擔保之債權額陳述意見，逾期不陳述視為無意見，
    該函於99年3月23日送達，抗告人逾期並未陳述之情，亦有
    送達證書在卷可憑。從而，原裁定准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，並無不當。至抗告人所陳如上之抗告意旨，縱然屬實
    ，核屬實體事項之爭執，揆諸首段說明，容非本件非訟程序
    所得加以審究。故抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告無理由，併依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                        民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內，以適用法規顯有錯
誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再抗告裁
判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
