【裁判字號】    99,監宣,50
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第50號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  己○
利害關係人  丙○○
            乙○○
            甲○○○
            戊○○
            庚○
            丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告己○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定辛○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之夫，相對人因病致不能為
    意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，為此
    聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出協和醫院乙種診斷證
    明書、戶籍謄本為據，本院審驗相對人之精神狀況，經點呼
    後，相對人僅知長子為丙○○等情，並斟酌署立彰化醫院所
    為之鑑定意見，認相對人在基本事務上即須他人從旁輔助，
    難以完全獨立生活，對外在事物的知覺理會與判斷表達能力
    皆呈明顯障礙。基於受鑑定人有精神上之障礙，其程度重大
    ，不能管理處分自己的財產，不能為意思表示或受意思表示
    ，不能辨識其意思表示之效果，回復之可能性低，精神障礙
    之程度，可為監護宣告等語，有該院成年監護鑑定書在卷可
    稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查：辛○○為受監護宣告人之妻，丙○○為受監護宣告人
    之長子，有戶籍謄本附卷可參；受監護宣告人之子女丙○○
    、乙○○、甲○○○、戊○○、庚○、丁○○均同意由辛○
    ○擔任監護人一節，有同意書可稽；又丙○○、戊○○、庚
    ○、丁○○均同意由丙○○擔任會同開具財產清冊之人，業
    經丙○○到場向本院陳明在卷，並有同意書可佐。茲本院參
    酌前揭各節，認由辛○○任監護人，最能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定辛○○為監護人；並指定丙○○為會
    同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
