【裁判字號】    99,補,130
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認債務金額等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第130號
原      告  丁○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
上列原告於民國99年3月29日向本院提起確認債務金額等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求確認債務金額，係基
於債權而生，而係屬財產權之範圍，應認係因財產權涉訟，惟對
於上開部分之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應
以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1即
新臺幣（下同）1,650,000元定之，應徵第一審裁判費17,335元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
