【裁判字號】    99,監宣,59
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第59號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護
宣告之人之監護人。
指定丙○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人甲○○○之配偶，相對人於
    民國98年8月1日起因急性腦溢血，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟
    法第597條之規定，聲請對其為監護宣告，並請求由聲請人
    擔任監護人，而由丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊影本、
    診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表為據，且經本院於鑑定
    人即行政院衛生署彰化醫院李光耀醫師前審驗相對人之精神
    狀況，經點呼後並無任何反應，並斟酌前開鑑定醫師所為之
    鑑定意見，認相對人目前全日臥床或乘坐輪椅，右側肢體癱
    瘓無力（左側肢體可作出一些簡單粗動作，如握手、抓物）
    ，無法獨立行走或自行翻身，進食靠餵食，盥洗及大小便清
    理均完全依賴照護者，其無獨立生存能力，且意識不清，無
    法以點搖頭、眨眼或肢體動作來回應或協助溝通，在記憶力
    、定向力、計算能力、均有極嚴重障礙，在理解、判斷力則
    有嚴重障礙，鑑定判斷：受鑑定人有精神上之障礙（血管性
    失智症），其程度重大，「不能為意思表示」也「不能辨識
    其意思表示之效果」，而「受意思表示」之能力仍非常微弱
    （在多次要求下，頂多做到握手、抓物等原始粗動作），此
    時尚僅約略等同於嬰幼兒時期的智能，是不能管理處分自己
    的財產，且回復之可能性低，以其精神障礙之程度及喪失之
    功能來判斷，可為監護宣告等情，有該院99年5月4日彰醫精
    字第0990003282號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。
    故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許
    。
三、次查：聲請人甲○○○為受監護宣告人之配偶，關係人丙○
    ○、陳怡如及施陳玉玲分別為受監護宣告人之長女、三女及
    姐姐，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按。聲請人請求由其
    擔任監護人，而由丙○○為會同開具財產清冊之人，而關係
    人丙○○、陳怡如、施陳玉玲並以書面同意由甲○○○擔任
    相對人之監護人，由丙○○為會同開具財產清冊之人，是本
    院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，能符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○○為監護人；並指定
    丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
