【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請裁定沒收違
禁物（99年度執聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾肆包（淨重共計壹點玖捌公克、包
裝袋貳拾肆個）均沒收銷燬、扣案之空袋壹包、塑膠挑管壹支及
注射針筒貳支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉之施用第一級毒品案件，業
    經本署檢察官以97年度毒偵字第588號為緩起訴處分在案，
    扣案之第一級毒品海洛因24包、空袋1包、塑膠挑管1支及注
    射針筒2支，係被告所有供本案犯罪所用之物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1規定甚明。另按
    違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明
    定。
三、經查，被告所犯之本件施用第一級毒品案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於民國97年4月9日，以97年度毒偵字
    第588號為緩起訴處分在案（緩起訴期間2年），被告所受前
    開緩起訴處分並未經撤銷，且其緩起訴期間亦已期滿，此經
    本院核閱前開卷宗無訛。又該案扣案之毒品24包，經送法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定後，鑑定結果確含有第一級第
    6項毒品海洛因成分，且其淨重共計1.98公克等情，有該局
    97年3月14日調科壹字第09723014420號鑑定書1紙在卷可稽
    ，足認該扣案24包毒品，係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定之第一級毒品海洛因無訛，又盛裝上開毒品之包
    裝袋24個，無論以何種方式析離，均會有微量毒品殘留該等
    包裝袋內，此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300
    113060號函可參，是該等包裝袋亦應視為毒品之一部分，均
    應一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之。另扣案之空袋1包、塑膠挑管1支及注射針筒2支，係
    被告所有供本案犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，自應均
    依刑事訴訟法第259條之1之規定宣告沒收。綜上所述，聲請
    人本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
