【裁判字號】    99,補,186
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第186號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  戊○○
原      告  己○○
原      告  丁○○
上列原告與被告良合棉織股份有限公司間確認抵押權不存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）1,000,000元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
