【裁判字號】    99,易,421
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第421號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3078號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第
747號），改依通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於妨害他人秘密之犯意，於民
    國99年1 月22日19時34分許，在彰化縣彰化市○○路○ 段34
    2 號「麥仕佳麵包」店內，因見站立於其前方之店員甲○穿
    著短裙，認有機可乘，竟無故以其所有之三洋牌數位照相手
    機（內含SD記憶卡1 片），放置於甲○雙腳旁，由下往上拍
    攝甲○之裙底鏡頭，欲供己觀賞，嗣經甲○轉頭發現，報警
    處理，當場扣得其所有之SD記憶卡1 片，經檢視手機檔存照
    片及影片確有偷拍自甲○裙底之影像，因認被告涉有刑法第
    315 條之1第2款之妨害秘密罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因妨害秘密案件，由被害人甲○提出告訴
    後，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第315 條
    之1 第2 款之妨害秘密罪，依同法第319 條之規定，須告訴
    乃論。因告訴人與被告已另行成立調解，茲據告訴人於99年
    5 月4 日具狀撤回本件妨害秘密之告訴，有調解成立回報單
    、刑事撤回告訴狀各1 份附卷得佐，揆諸首揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
