【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10464號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，無故逾入營期限五日，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係民國79年1月6日出生之役齡男子，屬中華民國之常
    備兵，其原先應於98年5月6日接受空軍第810梯次之徵集令
    並完成入營報到，惟其嗣於同年5月26日，以右手掌遭重物
    壓傷為由，持診所診斷書交南投縣竹山鎮公所轉送南投縣政
    府，欲申請延期徵集，然於98年6月2日遭南投縣政府駁回，
    並由南投縣竹山鎮公所里幹事蕭忠宜於同日將空軍第811梯
    次之徵集令交甲○○之母親謝美鈴收受，並電話告知甲○○
    務必於98年6月3日至南投縣竹山鎮立圖書館報到。詎甲○○
    得知上開入伍訊息後，竟基於避免常備兵徵集之意圖，拒絕
    於98年6月3日上午9時10分前往南投縣竹山鎮立圖書館報到
    以完成98年度第Ｄ811梯次空軍常備兵入營報到之程序，無
    故逾入營期限五日。
二、案經南投縣政府函送臺灣南投地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1
    項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪、高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    告之母親謝美鈴及證人即被告之友人鄭怡柔於檢察官訊問時
    證述情節相符。此外，復有南投縣98年度第Ｄ811梯次空軍
    常備兵徵集令、98年度6月26日府民兵字第09801357600號空
    軍811梯未報到人員名冊及常備兵徵集不到訪查紀錄表等均
    在卷可稽。足證被告之自白與事實相符。前揭犯行，事證明
    確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之罪。爰審
    酌被告因個人細故而避免常備兵現役之徵集，其智識程度為
    高職肄業、所生危害及犯後於於本院審理時坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，妨害兵役治罪條例第4條第5款，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
