【裁判字號】    99,附民,38
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度訴字第201 號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告對於被告乙○○之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應連帶給付原告新台幣（下同）一百一十三萬元整及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。
  2.訴訟費用由被告連帶負擔。
  3.本件判決願供擔保請准宣告假執行。
  (二)事實及理由：原告於九十八年三月十三日遭詐騙集團假冒司
    法人員，告以涉嫌洗錢案，必須將帳戶內之存款匯入指定帳
    戶監管，原告不宜有他，遂聽從指示匯款五十六萬元至臺灣
    銀行宜蘭分行帳號000000000000號游玉菁帳戶，及匯款六十
    萬元至臺中商業銀行神岡分行帳號000000000000號許于珊帳
    戶，爰請求被告連帶賠償如訴之聲明第一項所示之金額。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所規定。
二、查本件原告遭同案被告丙○○等人所屬之詐騙集團詐騙，分
    別匯款五十六萬元至臺灣銀行宜蘭分行帳號000000000000號
    游玉菁帳戶，及匯款六十萬元至臺中商業銀行神岡分行帳號
    000000000000號許于珊帳戶之事實，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官提起公訴（見起訴書附表一編號四十五），並
    經本院以九十九年度訴字第二０一號刑事案件審理中，惟被
    告乙○○為公訴人起訴之詐欺取財犯行，係起訴書附表一編
    號五十六之犯行，且被告乙○○所犯上開犯行，業經本院九
    十九年五月六日以九十九年度訴字第二０一號刑事判決判處
    無罪在案，是本件原告遭詐騙之詐欺案件，與被告乙○○無
    涉，被告乙○○並非起訴書附表一編號四十五原告遭詐騙犯
    行之被告，亦非共犯，是原告對被告乙○○提起附帶民事訴
    訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                  法      官  楊舒嵐
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
