【裁判字號】    99,監宣,31
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
利害關係人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丁○○（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之父，相對人自民國98年12
    月19日起因腦中風、失智症，致不能為意思表示或受意思表
    示，不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護宣告
    等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出協和醫院乙種診斷證
    明書、戶籍謄本為據，本院審驗相對人之精神狀況，經點呼
    並無任何反應，並斟酌署立彰化醫院所為之鑑定意見，認相
    對人在基本事務上即須他人從旁輔助，難以完全獨立生活，
    對外在事物的知覺、理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙。基
    於受鑑定人有精神上之障礙，其程度重大，不能管理處分自
    己的財產，不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思
    表示之效果，回復之可能性低，精神障礙之程度，可為監護
    宣告等情，有該院成年監護鑑定書在卷可稽。故聲請人聲請
    對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之子，丁○○為受監護宣告人
    之女兒，有戶籍謄本、個人戶籍資料附卷可參；丁○○及甲
    ○○之兄乙○○鈞出具同意書同意由甲○○擔任相對人之監
    護人，丁○○亦提出陳報書為會同開具財產清冊之人，業經
    甲○○到場向本院陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由甲
    ○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定甲○○為監護人；並指定丁○○為會同開具財產清冊之人
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
