【裁判字號】    99,簡,721
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1026號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第1 行所載之「
    98年」更正為「97年」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌因行動電話機內常存留之親友電話資料及個人資料，
    若無法即時取回，除造成個人聯絡親友不便外，亦恐個人資
    料外洩之慮，被告拾獲他人遺失行動電話，本應尋正常途徑
    或送交警察機關公告招領，竟一時貪念而侵占之，實屬不該
    ，惟念及其犯罪動機、手段尚稱單純，且上開行動電話機業
    經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可參，是被害人
    所受損害程度已有所減輕，暨考量被告生活狀況、知識程度
    、侵占物品之價值、犯後坦認犯行，事後積極與被害人達成
    民事和解，此有本院調解程序筆錄在卷可參等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、雖曾經法院判處有期徒刑，並宣告緩刑，緩刑期間早已屆滿
    ，而緩刑之宣告復未經撤銷，依照刑法第76條之規定，其刑
    之宣告已失其效力，即與未曾受徒刑之宣告者相同，仍與同
    法第74條第1 款所定之緩刑條件，並無不符，此有最高法院
    28年上字第2009號判例可資參照。查被告曾因違反著作權法
    案件，經本院以92年度訴字第107 號判處有期徒刑1 年2 月
    ，緩刑4 年確定，並於96年3 月9 日緩刑屆滿，而緩刑宣告
    未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，依上開判例意旨，即與未曾受徒刑之宣告者相同，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後亦與被害人達成和解，此有本院調
    解程序筆錄在卷可參，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭          法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
