【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以牛筋線插入電表阻礙圓盤轉動之方式，使電度表失效不
準而竊電，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之牛筋線壹條，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第4 行所載之「漢
    寶段」更正為「漢寶園段」、第5行所載之「電表號碼：000
    00000」更正為「電表號碼：00000000 」外，餘皆引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第3 款之竊電罪
    。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條
    競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電
    業法第106 條第3 款之竊電罪（最高法院94年度臺上字第34
    83號判決參照）。按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨足參）。被告以插入牛筋線擋
    住電表圓盤轉動之方式，使電表計量失效不準，各係在同一
    地點、密接時間內完成，且被竊盜之客體在客觀上屬同一監
    督權範圍，侵害法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依上
    開判例意旨，應成立接續犯，論以包括一罪。復查，被告前
    因竊佔等案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第
    1090號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，甫
    於96年12月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，以插入
    牛筋線擋住電表圓盤轉動之方式之方式竊電使用，嚴重損及
    公用民生事業費用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉
    嫁由社會大眾承受，所為殊無可取，惟念及被告自始坦承犯
    行，態度尚佳，復已賠償台灣電力公司部分電費損失，有臺
    灣彰化地方法院檢察署公務電話紀錄1 紙附卷可稽，被告顯
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之牛筋線1 條，為被告所有且係供其本
    案犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項，電業法第106 條第3 款，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第六庭          法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
