【裁判字號】    99,嘉簡,648
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第648號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第221 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第277 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月30日釋放出所而執
    行完畢。另因竊盜案件，經本院以96年度易字第467 號判處
    有期徒刑8 月確定；因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第735 號判處有期徒刑10月確定；上開2 案經裁定定應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，於98年4 月26日縮短刑期執行完畢
    。詎未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月3
    日晚上7 時許，在嘉義市○區○○○路229 號住處，以燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月5
    日晚上10時許，因形跡可疑，為警在嘉義市○區○○○路與
    民生北路口盤查，發現為毒品施用人口，並得其同意採尿送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年1 月18日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、姓名代
    碼對照表1 紙（99民A05 ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有犯罪事實欄
    所述之前科，於98年4 月26日縮短刑期而執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，復因施用毒品案件，經
    判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，仍未
    能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、國
    小畢業之智識程度、犯後態度尚可、家境小康等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告於99年1 月18日為警查獲採尿之施用毒品案件（99年
    度毒偵字第479 號），另行審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
