【裁判字號】    99,聲,457
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經本院判處如附
    表所示之有期徒刑（97年度嘉簡字第1665號、99年度嘉簡字
    第214號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查被告於如附表編號1之犯行後，刑法於94年1月7日修正，
    同年2月2日公佈，自95年7月1日施行，修正第51條第5款關
    於有期徒刑定其應執行之刑、第41條第1項前段易科罰金折
    算標準之規定：
  (一)比較刑法第51條第5款修正前後之規定，新法施行後，因新
    法修正後提高合併應執行之最高度刑期，較舊法規定，對行
    為人更為不利，雖非關於罪刑之變更，惟定執行刑為科刑事
    項，影響及行為人刑罰之法律效果，屬刑法第2條第1項之法
    律變更，新法第51條第5款對行為人不利，應依新法第2條第
    1項，適用最有利於行為人之法律，即行為時之舊法；裁判
    確定前犯數罪，其中1罪在新法施行前者，亦同（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議參照），是被告依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
  (二)被告部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新
    法施行後，各罪均合於易科罰金，定應執行之刑時，參照最
    高法院84年度台非字第452號判決意旨，依最有利於行為人
    之法律，以舊法之銀元300元為諭知易科罰金之折算標準（
    臺灣高等法院95年度法律座談會參照），是本件應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，就
    定其應執行之刑部分，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
