【裁判字號】    99,嘉簡,645
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第645號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二「... 訴由臺中市警
    察局第一分局」更正為「訴由嘉義縣警察局竹崎分局」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、目的、智識程度、對
    告訴人所造成之損害、尚未與告訴人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                書記官  林金福
附錄法條:
第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：99年度偵字第2914號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
