【裁判字號】    99,補,154
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第154號
原      告  蔡福居
上列原告與被告蔡山川間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的核定為新臺幣5,200,000 元，應徵得第一審
裁判費新臺幣52,480元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
