【裁判字號】    99,聲,448
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示4罪，先後經臺灣高等法院
    、本院各判處如附表所示之有期徒刑（98年度上易字第146
    號、99年度嘉簡字第155號），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、按民國98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」本件被告行為時大法官釋
    字第662號解釋尚未公布，修正前刑法第41條第2項尚屬有效
    法律，則被告犯數罪，各宣告刑雖均得易科罰金，定應執行
    之刑逾有期徒刑6月，即不得易科罰金，惟被告行為後，刑
    法第41條第8項於99年1月1日修正公布施行，其應執行之刑
    逾6月，仍有同條第1項規定之適用得易科罰金，而得否易科
    罰金之易刑處分，關係行為人人身自由是否受拘束，其刑罰
    權效果不同，要屬刑法第2條第1項所稱之法律變更，且適用
    新舊法結果，對於行為人造成利或不利之情形，自應依刑法
    第2條第1項但書規定，比較新舊法，適用較有利於被告之新
    法即裁判時法律，依修正後刑法第41條第8項，爰併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
