【裁判字號】    99,嘉簡,646
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2547號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟補充被告甲○構成累犯之
    前科紀錄：前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度
    嘉簡字第797號判決判處有期徒刑2月確定，於98年2月3日執
    行完畢出監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
四、
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
