【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月六日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人有不遵守法院之裁定或命令之情形，致更生程序無
    法進行者，法院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例
    （下稱同條例）第56條第2款定有明文。又法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，另
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序。同條例第83條第1項、85
    條第1項亦定有明文。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序。經司法事務官於
    民國98年7月8日、98年9月30日命債務人於文到10日內，提
    出在職證明及薪資資料，經債務人收受，有送達證書在卷可
    憑，而債務人未依時提出；司法事務官復通知債務人於99年
    5月4日開庭，債務人不到庭；再電話聯絡其代理人，亦稱無
    法聯絡，則債務人未提出上開資料，致更生程序無法進行。
    債務人經本院書記官電話詢問，表示其現無工作（見98年10
    月13日公務電話記錄），則債務人無薪資、執行業務所得或
    其他固定收入，亦無法履行更生方案，依同條例第56條第2
    款、第64條第1項之規定，本件即得裁定開始清算程序。
三、另查，經調閱債務人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表，債務人名下並無財產，其投保富邦人壽保險股份有限公
    司之保單亦無帳戶價值，可見並無可作為清算財團之財產，
    依同條例第85條第1項之規定，應同時終止清算程序。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
本裁定已於99年5月6日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書  記  官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
