【裁判字號】    99,消債更,30
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              民事第三庭    法      官  黃茂宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書  記  官  李彩娥
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）元4,100 元（按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之
    聲請費1,000元。計算式：15人×10份×34元－1千元＝4,10
    0 元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數
    計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、說明目前確實之住所在何處？是否與配偶及子女同住？若於
    戶籍房屋外另行租屋居住，原因為何？戶籍地房屋所有權人
    為何人？現由何人佔有使用？
三、有無繫屬（進行中）之民事訴訟或強制執行事件；如有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
四、聲請人之配偶郭昆量最近2 年國稅局之各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單等）；如有土地房屋請提出登記謄本。
    若聲請人配偶為失業，請陳明其失業之原因、時間。
五、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
六、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
七、請陳報實際領得年終獎金數額，並提出薪資單或其他薪資證
    明。如未領有年終獎金，並請敘明。
八、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其
    期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
    書面說明。
九、聲請人是否曾擔任其他債務人之保證人（例如：房屋貸款、
    助學貸款）？保證債務之債權人及債務人為何？保證債務之
    範圍若干？並提出相關資料。
十、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
