【裁判字號】    99,嘉交簡,350
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○從事鐵捲門安裝之維修技術工作，平時均與同事駕駛
    車輛前往工作目的地安裝維修，於民國98年9 月14日下午，
    為前往工地安裝鐵捲門而駕駛車牌號碼2U-4965 號自用小貨
    車前往嘉義縣中埔鄉台18線25.2公里附近之工地，係以駕駛
    車輛為附隨工作而從事業務之人，於同日下午4 時27分許由
    東往西行經台18線25.2公里處時，本應注意在設有禁止迴車
    標誌或劃有分向限制線、禁止超車線、禁止變換車道之路段
    ，不得迴車，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然自
    外側車道向左迴轉，適有乙○○駕駛車牌號碼L6-7871 號自
    用小客車，自同向後方外側車道行駛而來，見狀後駛入內側
    車道仍閃避不及，該車右前側遂追撞甲○○所駕駛之自用小
    貨車左側，致乙○○受有腦震盪、多處肌肉拉傷之傷害。甲
    ○○於肇事後，停留現場，於司法警察未知悉肇事者為何人
    前，撥打電話報警處理，並主動坦承肇事，自首而願接受裁
    判。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查、本院調查時之自白、證人即告訴
    人乙○○於警詢、偵查中之證述、道路交通事故談話紀錄表
    、診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 份、現場照片8 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯同法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，容有未洽，惟其因駕駛之過失行為傷害
    人之基本事實相同，且經公訴人當庭更正，本院無庸變更聲
    請簡易判決處刑引用之法條。又被告於肇事後，停留現場，
    於司法警察未知悉肇事者為何人前，撥打電話報警處理，並
    主動坦承肇事，自首進而接受裁判等情，有嘉義縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附於警卷可查，是被告此
    舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。
四、爰審酌被告之高職畢業之智識程度，無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，有和解之意願
    ，惟事發迄今仍未達成和解及告訴人受之傷勢程度、被告自
    首、家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
