【裁判字號】    99,司促,5328
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第5328號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丁○○、丙○○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依民事訴訟法
    第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510條定有明文；次按督促程序，如依公示送
    達為之者，不得行之，同法第509條第1項後段亦定有明文；
    又按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項有明文規定
    。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○設籍
    於金門縣金寧鄉，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510條
    規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法；又債務人
    丁○○戶籍設於台北市北投區戶政事務所、債務人丙○○○
    戶籍設於嘉義市東區戶政事務所，因住所不明，須依公示送
    達之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法
    條規定，本件支付命令之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
