【裁判字號】    99,花簡,318
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第318號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補充如下：被告甲○○並未
    領有汽車駕駛執照，有汽車駕駛執照查詢資料在卷可稽，是
    被告顯不可能應徵擔任司機工作，其辯係為應徵司機工作而
    交付金融卡云云，顯無可採。
二、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將金融機構帳戶提供予
    不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法分子易於逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
    困難，其行為實不足取，並考量被告犯罪之動機、目的、手
    段、品行、智識程度暨所生損害，犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
