【裁判字號】    99,花簡,367
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第367號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就「溫先生」部分更正為「潘先生」
    ，證據部分則補充李玉如所提出之詐欺集團所刊登，載有00
    00000000號行動電話門號之應徵司機之報紙分類廣告、該電
    話之通聯調閱查詢單影本各1 份，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告乙○○基於幫助之犯
      意，出賣其所申辦0000000000 號行動電話門號SIM卡予姓
      名年籍不詳詐欺集團成員，使詐騙集團為刊登報紙分類小
      廣告收集帳戶，並作為實施詐欺取財所得款項匯入之用，
      嗣有被害人甲○○因受騙陷於錯誤，將部分款項匯入詐騙
      集團所收集之李玉如帳戶中，使被害人受有損害，而為他
      人之詐欺取財行為提供助力；是核被告所為，係犯刑法第
      30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺罪。被告係幫
      助他人實行詐欺罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告並無前科，素行固然良好，然其本件所為已影
      響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
      犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所
      受損害非輕暨犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。至被告將其所申辦之前揭行動電話門號SIM 卡交由詐
      騙集團使用，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行
      困難，爰不為沒收之諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
