【裁判字號】    99,花簡,279
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「神秘樂園小瑪莉」壹台（含IC面板壹片）、新臺幣參佰
貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2行「
    未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關花蓮縣政府辦理
    營利事業登記」應更正為「未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○在營業場所擺設電子遊戲機供把玩係為貼
    補家用之犯罪動機、手段、目的，所擺放機台僅1 台、期間
    不長，情節尚屬輕微，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲
    機「神秘樂園小瑪莉」1台（含IC面板1片），為被告甲○○
    所有供其違法經營電子遊戲場業犯罪所用之物，及機具內現
    金320 元，應為被告甲○○犯本罪之所得，爰分別依刑法第
    38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第3 項、
    第450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22
    條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
