【裁判字號】    99,花簡,307
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第307號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應按附表所示方
法向甲○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為甲○○之外甥女，於民國98年2月4日某
    時許，乙○○陪同甲○○至花蓮縣吉安鄉仁里郵局由乙○○
    持甲○○所有新城郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡
    代為提款，乙○○因而知悉甲○○該提款卡之密碼，乙○○
    於提款後未將該提款卡歸還予甲○○，而持有該提款卡。嗣
    於98年11月12日起，乙○○竟意圖為自己不法之所有，接續
    於如附件所示之時間、地點，利用各金融機構附設之自動提
    款設備，未得甲○○之同意，輸入上開金融卡之密碼，使各
    該自動付款設備接受密碼指令對於持卡人真正之辨識系統陷
    於錯誤，誤以為係帳戶所有人甲○○之提款，而如數支付如
    附表所示之金額，乙○○利用此一不正方法，總計15次共取
    得甲○○上開帳戶內之存款合計新台幣45,684元（含跨行轉
    帳費）花用殆盡。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○在警詢時之自白。
  (二)被害人甲○○在警詢時之陳述。
  (三)花蓮縣警察局新城分局佳民派出所偵辦乙○○盜領案一欄表
    。
  (四)被告提款監視錄影畫面翻拍照片及經被告確認領款穿著外衣
    之照片共8張。
三、核被告所為，係犯刑法第339條之2第1 項之利用自動付款設
    備詐欺取財罪。被告於附件所示時間多次以不正方法自自動
    付款設備提領之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然均係基
    於同一意圖為自己不法所有之犯罪動機，且均利用其持有被
    害人甲○○金融卡之同一機會所為，時間密接，行為方式與
    侵害法益亦相同，堪認均係基於單一犯意接續所為，於法律
    評價上應屬接續犯之實質上一罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、其所盜領之次數、金額，被告犯後坦承犯行，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告一時失慮致觸刑章，惡性尚非至鉅，諒其經此
    偵、審程序及科刑判決後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院為使被害人獲得更
    充足之保障，並督促被告履行債務，以確保被告緩刑之宣告
    能收具體之成效，爰依刑法第74條第2項第3款規定，命被告
    向被害人支付財產上損害賠償45,384元，惟考量被告經濟能
    力有限，無法一次支付上開金額，命被告以附件所示方法向
    被害人支付。倘被告未遵循本院所諭知如附件所示緩刑期間
    之負擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑
    法第75條之1第1項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條之2第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

附表：
一、向甲○○支付新臺幣（下同）肆萬伍仟參佰捌拾肆元。
二、支付方法：自民國九十九年六月十日起，按月於每月十日支
    付參仟元給甲○○，至全部支付完畢止，如有壹期未履行，
    視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
