【裁判字號】    99,花簡,242
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第242號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例，經本院裁定觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國87年 8月26日釋放出
    所；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院
    裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於89年8月5日
    釋放出所；嗣再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送強制戒治並判處有期徒刑4月確定，於93年1
    月9日停止強制戒治，並接續執行有期徒刑4月，於93年1月1
    6 日易科罰金執行完畢。嗣又因違反毒品危害防制條例、詐
    欺、贓物等案件，經法院判處有期徒刑並經減刑後接續執行
    ，於98年 7月17日假釋期滿執行完畢。詎竟不知悔改，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1月20日晚上9時
    許，在花蓮縣秀林鄉秀林村友人住處，施用第二級毒品安非
    他命 1次。嗣為警採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應查知
    上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於偵查中之自白、(二)慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、(三)應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗記綠表等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之前科，且經強制
    戒治程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其並無
    戒絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    本件犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
