【裁判字號】    99,花簡,299
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第299號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第89號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年8月9日某時（聲請簡易判決處
    刑書載7月下旬，與被告所述拾獲時間不符，應予更正），
    在花蓮縣花蓮市○○○路某處路口，拾獲甲○○所遺失之摩
    托羅拉牌黑色手機1 具，竟意圖為自己不法之所有，將上開
    拾得之行動電話侵占入己，並於99年8月10 日將之持往花蓮
    市○○○路頂尖通訊行販賣得款新台幣（下同）1200元。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○在偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○在警詢中之指訴。
  (三)切結書1紙、照片4張。
  (四)中華電信股份有限公司行動電話通聯記錄查詢資料1件。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
