【裁判字號】    99,花簡,371
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第371號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○初犯施用毒品罪經觀察、勒戒及強制戒治後釋放，以及本
    案構成累犯之前案紀錄部分，更正為「甲○○前曾因肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑13年
    確定，於民國85年12月19日縮短刑期假釋出監；假釋期間又
    於87年因肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑3年4月確定。前開假釋並經撤銷後合併執行，於95年 5
    月7日縮刑假釋期滿執行完畢。又於96 年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，而施以強制戒治，於97年7月10 日停止戒治出所
    ，期滿後並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第45號不起訴處分確定」；證據部分補充「臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第45號不起訴處分書、
    鑑定同意書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份」；餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒及強制戒治之保安處分，
    且因施用毒品案件，先後經法院判處罪刑並執行完畢之刑事
    程序後，仍不思戒除毒癮，又無視毒品對自己身心之戕害及
    對社會治安所衍生之重大影響，復繼續施用毒品，惟其犯罪
    後均坦承犯行，態度良好，且幸未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第23條、第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
