【裁判字號】    99,玉簡,34
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1217號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣貳仟玖佰元均沒收。
甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣貳仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○於民國99年2月23日19、2
    0時許起，在丙○○位於花蓮縣富里鄉富南村 25號住處外空
    地之公眾得出入之場所，以撲克牌為賭具比大小，每次押注
    新臺幣（下同） 100元或數百元不等，即俗稱「九仔仙」之
    方式賭博財物。嗣於同日21時許經警當場查獲，並扣得賭具
    撲克牌1副及在賭檯上之賭資1,300元及丙○○因賭博所得置
    於桌旁桶內之 1,600元。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○
    於警詢及偵查中之自白、(二)扣案之撲克牌1副及賭資現金2,9
    00元、(三)刑案現場測繪圖、(四)現場照片10張等證據為證。
三、核被告 4人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪。爰審
    酌被告 4人在公眾得出入之場所賭博，危害社會善良風俗，
    且被告丙○○、乙○○均有前科紀錄，素行非佳，被告乙○
    ○更有賭博之前科紀錄，甫緩起訴期滿，及被告 4人於犯罪
    後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。扣案撲克牌 1副、賭
    資新臺幣 1,300元均係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業
    據被告 4人分別供承在卷，應依刑法第266條第2項之規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收。置於桌旁桶內之 1,600元
    ，係被告丙○○賭博犯罪所得之財物而為被告丙○○所有，
    為被告丙○○供承無誤，爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第266條第1項、第 2
    項、第42條第3項、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
