【裁判字號】    99,花簡,363
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第363號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣李昇諭（已另結）於民國98年1 月間某日，在不詳處所，
    見離甲○○持有之行動電話1支（序號000000000000000，係
    甲○○所有，於98年1月7日上午11時40分許，在花蓮市○○
    路與林森路口遭竊），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己，並於同月某日，在花蓮市○○街仁和診所內，交予乙
    ○○使用，乙○○雖認為上開行動電話來路不明，可能係贓
    物，仍基於收受贓物之不確定故意，收受上開行動電話。嗣
    因甲○○報警處理，經警調閱行動電話通聯紀錄而循線查悉
    上情
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢之供述及在偵查、本院之自白。
    (二)同案被告李昇諭於本院之自白。
    (三)證人徐國龍、張清裕於警詢及偵查中之證述、證人甲○○
      、溫小菁於警詢之證述。
    (四)行動電話通聯記錄1份。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月
    確定，甫於97年 6月26日縮刑期滿，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、所生危害，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第349條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第2 項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
