【裁判字號】    99,司促,1649
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第1649號
債  權  人  弦鉅設計有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費新台幣伍佰元，此為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，未據繳納裁判費，
    經本院於民國九十九年四月二日通知命債權人於通知書送達
    翌日起五日內補繳，該通知已於九十九年四月十四日合法送
    達於債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄今仍未補
    繳，依據前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
