【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官撤銷原緩起訴
處分（96年度偵字第4303號、96年度毒偵字第 713號），提起公
訴（99年度撤緩偵字第10號、99年度交查字第59號），因被告於
準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案注射針筒
肆支、殘渣袋肆個、塑膠吸管壹支均沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案注射針筒支、殘渣袋貳個、塑膠吸管貳支均
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年捌月，扣案注射針筒柒支、殘渣袋陸個、塑膠吸
管支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除依檢察官當庭所述，將犯罪事實欄一、(一)「民國96年
    9月14日15時許回溯96小時內某時」更正為「96年9月13日某
    時」，並於證據部分補充被告乙○○於本院之自白外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其
    施用前後持有各該毒品之低度行為，應分別為其施用毒品之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告自承係以注射方式施用
    海洛因、以吸食方式施用安非他命，施用方式不同，足認所
    犯 4罪犯意各別，行為各別，應分論併罰。又如附件所示，
    被告曾經執行有期徒刑完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後 5年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之 4罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。又被告就96年9月13日之施用海洛因
    犯行，供出毒品來源，因而查獲甲○之轉讓海洛因犯行，有
    被告96年 9月14日17時51分起製作之警局調查筆錄、甲○台
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴字第 431號判決
    （認定甲○販賣海洛因予乙○○）、台灣高等法院花蓮分院
    97年度上訴字第 130號判決（認定甲○轉讓海洛因予乙○○
    ）各乙份在卷可參，就該次施用第一級毒品犯行，應依毒品
    危害防制條例第17條第 1項之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。
三、爰審酌被告為高中畢業之工人，自87年間起即有毒品前科，
    歷經觀察勒戒、強制戒治之寬典，仍無法戒除毒癮，又因施
    用毒品經台灣桃園地方法院90年度訴字第2197號、92年度訴
    字第314號判決分別應執行有期徒刑11月、有期徒刑1年，此
     4次犯行，原本經檢察官為緩起訴處分，因被告於緩起訴期
    間，又再犯施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，而遭撤銷緩起訴處分提起本件公訴，顯見被告
    自制力薄弱，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，一
    再施用毒品，惟念其所為主要係戕害自身身心健康，及犯罪
    後於本院審理時均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告 2次為警
    查獲，分別扣得注射針筒 4支、殘渣袋4個、吸管1支；注射
    針筒3支、殘渣袋2個、吸管 2支，均於警詢中坦承為其所有
    供施打海洛因犯罪之工具，雖非專供施用毒品之器具，然既
    已沾染海洛因無法分離，應一併依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2
項、第17條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
