【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3505號），經本院合議庭裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、戊○○、甲○○、丁○○共同違反不得使大陸地區人民
非法進入臺灣地區之規定，各處有期徒刑拾月，均減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
均緩刑肆年。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年
。
    事實及理由
一、犯罪事實
（一）丙○○並無與大陸女子結婚之真意，竟與蘭秀福、徐文福
      （此2 人均另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴
      處分）共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
      聯絡，並與蘭秀福、徐文福、大陸地區人民張麗芳（另經
      臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分）共同
      基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由徐文福負責仲介及
      安排，並於民國90年9月21 日帶同丙○○前往大陸地區，
      由丙○○與大陸地區女子張麗芳於90年10月18日在福建省
      福州市公證結婚，並取得該地之結婚公證書及我國財團法
      人海峽交流基金會證明書後，隨即於90年12 月3日，由丙
      ○○至花蓮縣豐濱鄉戶政事務所辦理結婚戶籍登記，使該
      事務所人員將渠等結婚及配偶等不實事項，登載於職務上
      所掌之戶籍登記簿上，且據以核發載有相同不實事項之戶
      籍謄本，足生損害於戶政機關對於結婚戶籍登記管理之正
      確性。嗣丙○○分別填具「大陸地區人民進入臺灣地區保
      證書」及「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」等
      文件，連同上開登載有前述結婚不實事項之戶籍謄本等文
      件，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，業已改
      制為內政部入出國及移民署）以依親為由，申請辦理張麗
      芳進入臺灣地區之旅行證，經境管局實質審查後未發現有
      異，核發張麗芳旅行證，准其入境臺灣，張麗芳遂於91年
      3月25 日非法進入臺灣地區，足以生損害於入出境管理機
      關對於大陸配偶入境審查之正確性。
（二）戊○○並無與大陸女子結婚之真意，竟與徐文福、蘭秀福
      （此2 人均另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴
      處分）基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡
      ，並與徐文福、蘭秀福、大陸地區人民李劍（另經臺灣花
      蓮地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分）共同基於使
      公務員登載不實之犯意聯絡，於90年11月10日經徐文福介
      紹由蘭秀福帶同戊○○前往大陸地區，而由戊○○於90年
      11月13日在福建省莆田市與大陸地區男子李劍公證結婚，
      並取得該地之結婚公證書及我國財團法人海峽交流基金會
      證明書後，隨即於90年12月17日，由戊○○至花蓮縣花蓮
      市戶政事務所辦理結婚戶籍登記，使該事務所人員將渠等
      結婚及配偶等不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿
      上，且據以核發載有相同不實事項之戶籍謄本，足生損害
      於戶政機關對於結婚戶籍登記管理之正確性。嗣戊○○分
      別填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及「大陸地
      區人民進入臺灣地區旅行證申請書」等文件，連同上開登
      載有前述結婚不實事項之戶籍謄本等文件，向境管局以依
      親為由，申請辦理李劍進入臺灣地區之旅行證，經境管局
      實質審查後未發現有異，核發李劍旅行證，准其入境臺灣
      ，李劍遂於91年2月1日非法進入臺灣地區，足以生損害於
      入出境管理機關對於大陸配偶入境審查之正確性。
（三）甲○○並無與大陸女子結婚之真意，竟與蘭秀福、徐文福
      （此2 人均另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴
      處分）基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡
      ，並與蘭秀福、徐文福、大陸地區人民楊玉金（另經臺灣
      花蓮地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分）共同基於
      使公務員登載不實之犯意聯絡，由徐文福負責仲介及安排
      ，並於91年3月11 日帶同甲○○前往大陸地區，由吳朝宗
      於91年3月29 日在福建省福州市與大陸地區女子楊玉金公
      證結婚，並取得該地之結婚公證書及我國財團法人海峽交
      流基金會證明書後，隨即於91年6月12 日，由吳朝宗至花
      蓮縣吉安鄉戶政事務所辦理結婚戶籍登記，使該事務所人
      員將渠等結婚及配偶等不實事項，登載於職務上所掌之戶
      籍登記簿上，且據以核發載有相同不實事項之戶籍謄本，
      足生損害於戶政機關對於結婚戶籍登記管理之正確性。嗣
      甲○○分別填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及
      「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」等文件，連
      同上開登載有前述結婚不實事項之戶籍謄本等文件，向境
      管局以依親為由，申請辦理楊玉金進入臺灣地區之旅行證
      ，經境管局實質審查後未發現有異，核發楊玉金旅行證，
      准其入境臺灣，楊玉金遂於91年8月15 日（起訴書誤繕為
      91年2月26 日）非法進入臺灣地區，足以生損害於入出境
      管理機關對於大陸配偶入境審查之正確性。
（四）丁○○並無與大陸女子結婚之真意，竟與蘭秀福、徐文福
      （此2 人均另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴
      處分）基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡
      ，並與蘭秀福、徐文福、大陸地區人民乙○○共同基於使
      公務員登載不實之犯意聯絡，由徐文福負責仲介及安排，
      並於91年3月11 日帶同丁○○前往大陸地區，由丁○○於
      91年4月2日在福建省福州市與大陸地區女子乙○○公證結
      婚，並取得該地之結婚公證書及我國財團法人海峽交流基
      金會證明書後，隨即於91年5月2日，由丁○○至花蓮縣豐
      濱鄉戶政事務所辦理結婚戶籍登記，使該事務所人員將如
      渠等結婚及配偶等不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登
      記簿上，且據以核發載有相同不實事項之戶籍謄本，並換
      發「配偶」欄載有乙○○之不實事項之國民身分證，足生
      損害於戶政機關對於結婚戶籍登記管理之正確性。嗣丁○
      ○分別填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及「大
      陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」等文件，連同上
      開登載有前述結婚不實事項之戶籍謄本等文件，向境管局
      以依親為由，申請辦理乙○○進入臺灣地區之旅行證，經
      境管局實質審查後未發現有異，核發乙○○旅行證，准其
      入境臺灣，乙○○遂於91年6月26日（起訴書誤繕為91 年
      2月26 日）非法進入臺灣地區，足以生損害於入出境管理
      機關對於大陸配偶入境審查之正確性。
（五）案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤
      隊報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）犯罪事實（一）：被告丙○○於本院審理時之自白、證人
      徐文福於檢察事務官偵查中之陳述，並有旅客入出境紀錄
      查詢表、大陸地區人民申請來台查詢表、結婚登記申請書
      、結婚證明書、財團法人海峽交流基金會認證書。
（二）犯罪事實（二）：被告戊○○於警詢、偵查中之自白、證
      人徐文福於檢察事務官偵查中之陳述，並有旅客入出境紀
      錄查詢表、大陸地區人民申請來台查詢表、結婚登記申請
      書、結婚證明書、財團法人海峽交流基金會認證書。
（三）犯罪事實（三）：被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
      之自白、證人徐文福於警詢及檢察事務官偵查之陳述，並
      有旅客入出境紀錄查詢表、大陸地區人民申請來台查詢表
      、結婚登記申請書、結婚證明書、財團法人海峽交流基金
      會認證書。
（四）犯罪事實（四）：被告丁○○於警詢、本院審理中之自白
      ，被告乙○○於警詢之自白、證人徐文福於警詢及檢察事
      務官偵查之陳述，並有旅客入出境紀錄查詢表、大陸地區
      人民申請來台查詢表、結婚登記申請書、結婚證明書、財
      團法人海峽交流基金會認證書。
三、查被告5人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於 92
    年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令發布第79條，該條文自92年12
    月31日施行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，95年
    7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例、及最高法院95 年度第8次刑事庭會議決議
    意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第41 條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（五）被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於94 年1
      月7日修正通過刪除，並於95年7 月1日施行。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
      法適用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊
      法連續犯規定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
（六）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1 年以上7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、論罪科刑：
（一）犯罪事實（一）：核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條
      、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
      職務上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區罪。被告丙○○使公務員登載不實之低度
      行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙○
      ○與蘭秀福、徐文福就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分
      擔，為共同正犯。另被告丙○○與大陸地區人士張麗芳就
      行使使公務員登載不實公文書之犯行，有犯意聯絡及行為
      之分擔，為共同正犯。被告丙○○所犯行使使公務員登載
      不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪
      間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第
      55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區罪處斷。
（二）犯罪事實（二）：核被告戊○○所為，係犯刑法第216 條
      、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
      職務上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區罪。被告戊○○使公務員登載不實之低度
      行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告戊○
      ○與蘭秀福、徐文福就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分
      擔，為共同正犯。另被告戊○○與大陸地區人士李劍就行
      使使公務員登載不實公文書之犯行，有犯意聯絡及行為之
      分擔，為共同正犯。被告戊○○所犯行使使公務員
      登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
      二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑
      法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區罪處斷。
（三）犯罪事實（三）：核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條
      、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
      職務上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區罪。被告甲○○使公務員登載不實之低度
      行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○
      ○與蘭秀福、徐文福就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分
      擔，為共同正犯。另被告甲○○與大陸地區人士楊玉金就
      行使使公務員登載不實公文書之犯行，有犯意聯絡及行為
      之分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯行使使公務員登載
      不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪
      間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第
      55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區罪處斷。
（四）犯罪事實（四）：核被告丁○○、乙○○所為，係犯刑法
      第21 6條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務
      員登載於職務上所掌之公文書罪，被告丁○○另犯修正前
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15 條
      第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。渠等使公
      務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
      不另論罪。被告丁○○、乙○○與蘭秀福、徐文福間就上
      開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
      之公文書罪及被告丁○○與蘭秀福、徐文福間就上開使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區罪，有犯意聯絡及行為之分
      擔，均為共同正犯。被告丁○○所犯行使使公務員登載不
      實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間
      ，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55
      條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
      罪處斷。
五、爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境
    臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假
    結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工業等不法行為之管
    道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大
    危機，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，形成
    政府人口政策之缺口，惟考量被告5 人犯後坦承犯行暨其犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，就被告乙○○部分併諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。查被告5人犯罪之時間，係於96年4
    月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告之
    刑，減其刑期二分之一，如主文所示，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告5 人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院全國前案簡列
    表各1 份在卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情
    節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後態度良好，被告5 人經此
    科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，就被告丙○○、戊○○、甲○○
    、丁○○均併宣告緩刑4年，就被告乙○○併宣告緩刑3年。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    、第15條第1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216
    條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第5
    5條、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本院所為上揭刑之宣告，係在被告丙○○、甲○○及丁○○
    意願所請求科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告丙○○、甲○○及丁○○均不得上訴，至被告
    戊○○、余建珍及檢察官如不服本件判決，得自收受送達之
    日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
