【裁判字號】    99,花簡,333
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第333號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第976號），原由本院改通常程序審理（97 年度花易字第22號
），本院復認仍宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及骰子柒顆均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及骰子柒顆均沒收。
    事實及理由
一、乙○○為位於花蓮縣花蓮市○○○街115號民宅之屋主，明知
    甲○○、丙○○欲聚眾賭博，竟意圖營利，基於供給賭場之
    犯意，於民國99年2月17日14時許起，以1日新臺幣（下同）
    2,000元租金，提供上址予甲○○2日。甲○○意圖營利，向
    乙○○租用上址，基於聚眾賭博及供給賭博場所之犯意，提
    供撲克牌及骰子、賭桌為賭具，雇用有犯意聯絡之丙○○在
    上址把風，於99年2月17日22 時許聚集呂玉梅、張淑英、周
    青海、黃惠子、劉鳳蛟、林麗君、呂子園、林政輝（起訴書
    誤繕為林正輝）、劉德澐、陳榮昌、陳珍貞、潘弘明（起訴
    書誤繕為潘弘明美）、黃俊儒、林建隆、蔡政佐、陳裕豐及
    莊建宗等人至上開處所賭博財物（除莊建宗由本院以另案判
    決外，呂玉梅等16人已由警方依社會秩序維護法裁罰），賭
    博方式為：以撲克牌及骰子為賭具，由甲○○為莊家，其餘
    在場人以押注賭資，每次1,000至3,000元不等，以比大小決
    定輸贏之方式賭博財物，並由甲○○不定額抽頭。嗣經員警
    接獲線報，於99年2月18日凌晨零時20 分許到場查獲，並扣
    得賭具撲克牌1副及骰子7顆、賭桌1張及賭資44,500 元。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢、偵查
    中之自白及被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人呂玉梅、張淑英、周青海、黃惠子、劉鳳蛟、林麗君
    、呂子園、林政輝、劉德澐、陳榮昌、陳珍貞、潘弘明、黃
    俊儒、林建隆、蔡政佐及陳裕豐等16人於警詢之證述情節相
    符，復有花蓮縣警察局花蓮分局搜索扣押筆錄及扣案賭具撲
    克牌1副及骰子7顆、賭桌1張在卷可稽，足認被告3人上開自
    白與事實相符，堪信為真。本件事證已臻明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪；
    被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條之圖利聚眾
    賭博罪及圖利供給賭場罪。被告甲○○、丙○○間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、丙○○以一行
    為觸犯二罪名，均為想像競合犯，論以一罪。爰審酌被告乙
    ○○提供賭博場所供人從事賭博行為，藉此營利，助長賭博
    歪風，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀；被告甲○○
    為聚眾賭博之主謀，提供賭博器具，藉此營利，助長賭博歪
    風，嚴重影響社會善良風氣，惟衡及其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀；被告丙○○為甲○○之受僱人，與甲○○
    有犯意聯絡及行為分擔，並負責購買賭客所需之食物及飲品
    ，藉此營利，亦助長賭博歪風，嚴重影響社會善良風氣，惟
    兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物，
    得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收
    ，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中
    之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    （最高法院92年度臺上字第787 號判決意旨參照）。是扣案
    之撲克牌1副及骰子7顆雖係被告甲○○所有之物，業據被告
    甲○○供承在卷，然屬被告甲○○、丙○○共犯本件犯罪所
    用之物，是依上開說明，爰均依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。至扣案之賭桌1張及賭資44,500 元，並無證據
    證明係被告3人所有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第28條、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
