【裁判字號】    99,上易,41
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第41號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  俞建界律師
上  訴  人
即  被  告  員達營造有限公司
兼代表人    甲○○
上二人共同
選任辯護人  林國泰律師
上訴人因違反政府採購法案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
98年12月24日98年度易字第310號第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署98年度偵字第366號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，處有
期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。
甲○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。
員達營造有限公司，因其代表人執行業務違反政府採購法第八十
七條第五項之規定，科罰金新台幣八萬元。
    事  實
一、乙○○為大友土木包工業之負責人，甲○○為員達營造有限
    公司（下稱員達公司）之負責人。民國97年9月間，乙○○
    得知花蓮縣政府辦理花蓮觀光漁港周邊設施工程招標，其明
    知大友土木包工業，並不符合乙級以上綜合營造業投標廠商
    之資格，詎其為能得標上開工程，竟意圖影響採購結果及獲
    取不當利益，找甲○○協議借用員達公司之名義及證件參與
    投標；甲○○竟予容許乙○○借用員達公司之名義及證件參
    與投標。旋由甲○○提供員達公司之營造業登記證、員達公
    司大小章，交予乙○○；再由乙○○洽購上開工程標單、押
    標金支票，並於計算標價後，以員達公司之名義投遞標單。
    嗣於同年10月8日開標結果，員達公司雖通過廠商資格審查
    ，惟因標價過高並未得標，而由松竹營造有限公司標得上開
    工程。
二、案經法務部調查局花蓮縣調查站報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時供承不諱
    ，互核相符。且有營業登記資料公示查詢、公司基本資料查
    詢明細、公開招標公告資料、花蓮縣政府開標紀錄、押標金
    退還清冊、決標公告、花蓮縣政府98年11月3日府工購字第
    0980181624號函等在卷可稽。足見被告二人之自白與事實相
    符，可以採信，犯行均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段之借
    用他人名義及證件投標罪。被告甲○○所為，係犯同法第87
    條第5項後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪；
    其為員達公司之代表人，因執行業務而犯同法第87條第5項
    後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪，應依同法
    第92條規定，對員達公司科以同法第87條第5項之罰金。
三、原審對被告二人論罪科刑，固非無見。惟未及審酌被告二人
    於本院自白犯罪之情狀，仍有未合，應予撤銷改判。爰審酌
    被告乙○○為標得上開工程，竟意圖影響採購結果及獲取不
    當利益，找甲○○協議借用員達公司之名義及證件參與投標
    ；甲○○竟予容許乙○○借用員達公司之名義及證件參與投
    標，破壞政府採購公平、公開及確保採購品質之機制，暨其
    二人之素行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文第2、3項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    另審酌被告員達公司因其代表人甲○○執行職務犯上開之罪
    ，對政府採購公平性所生之危害非輕等一切情狀，科以如主
    文第4項所示之罰金。以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條
第1項前段，政府採購法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  林明智
附錄：本案論罪科刑法條全文
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，各得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
