【裁判字號】    99,交易,47
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
98號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因飲酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本
    院於民國98年12月14日以98年度交簡字第852號刑事判決判
    處有期徒刑3月確定。詎其猶不知慎行，於99年2月23日晚間
    7時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街152號住處與友人飲用啤酒後
    ，已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼828-
    EXL號重型機車，欲出門購買香菸，於同日晚間11時4分許，
    行經宜蘭縣羅東鎮○○路573號前為警攔查，經測得其呼氣
    中酒精濃度達1.13mg/l，且經員警對其實施觀察及生理協調
    平衡檢測，而有下列情形：「對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳」、「駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形」、「
    車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，顯然無法正常操
    控」、「命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩
    、手腳顫抖，顯無法正常駕駛」、「查獲、測試或訊問過程
    ，嫌疑人有呆滯木僵情事」、「雙腳併攏、雙手緊貼大腿，
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，不合格」、
    「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食
    指指尖觸摸鼻尖，不合格」。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於警訊及本院審理中，對於上開犯罪事實均坦承不
    諱，並有宜蘭縣政府警察局羅東分局當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、宜蘭縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑3月後，竟再於飲酒酒醉後，仍駕駛動
    力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
