【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
債  務  人  丁○○
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提出如附表之資料到院，
如逾期未補正，駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      書記官  葉瑩庭
附表：
1.聲請人及受其扶養之人（方淑惠、藍雨馨、藍逸哲）是否聲請
  各類社會補助，亦須說明每月補助金額及提出其相關資料過院
  供核。
2.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料（
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金等）。
3.須提出近兩年內聲請人所有之存簿帳戶明細過院供核。
4.聲請人如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動產
  所有權異動資料明細過院供核。
5.聲請人所有之交通工具行照等影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
