【裁判字號】    99,交易,69
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第340號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第102號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○於民國98年7月9日上午
    ，駕駛車牌號碼8B-4392號自用小客車沿宜蘭縣羅東鎮○○
    ○路往宜蘭市方向行駛（即南往北），嗣於同日上午11時10
    分許，行經上開路段與羅莊二街之無號誌交岔路口時，其本
    應注意車輛行至無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且依當時狀況為日間，路面無缺陷、無障礙，依其
    智識或能力並無不能注意之情事。詎乙○○竟於通過上開無
    號誌交岔路口時疏未減速慢行，適有沿宜蘭縣羅東鎮○○○
    街往羅東鎮方向行駛（即東往西）、由甲○○所騎乘之車牌
    號碼G92-727號重型機車行經該處，因而與乙○○所駕駛之
    上開自用小客車發生碰撞，致甲○○受有胸部挫傷併雙側多
    根肋骨骨折及二側氣胸、外傷性橫隔破裂、腹部鈍傷併肝臟
    及脾臟撕裂傷、左側股骨幹骨折、左側骨盆骨折、臉部挫傷
    、左側顴骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條
    第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
