【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣板橋地方法院97年度
簡字第8321號），受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
受不得易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院於民國97年11月7日以97年度簡字第8321號判決判
    處有期徒刑1月，緩刑2年，於97年12月5日確定在案。受刑
    人於緩刑前，即97年8月初某日因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，經臺灣高等法院以98年度上訴字第1896號判決判處有期
    徒刑3年6月，俟最高法院於98年11月5日以98年度台上字第6
    537號判決上訴駁回確定，而有刑法第75條第1項第2款所定
    之撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6月有期徒刑之宣告確定者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法
    第75條第1項第2款定有明文。
三、查受刑人因犯偽造文書案件，前經臺灣板橋地方法院以97年
    度簡字第8321號判決判處有期徒刑1月，緩刑2年，於97年12
    月5日判決確定。茲查受刑人於緩刑前，即97年8月初某日犯
    槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣高等法院以98年度上訴字
    第1896號判決判處有期徒刑3年6月，俟最高法院於98年11月
    5日以98年度台上字第6537號判決上訴駁回確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1份在卷可稽。是以
    受刑人既於緩刑前因故意犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，而在
    緩刑期內受逾6月有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1項
    第2款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。從而，聲請人
    之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告自應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
