【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
債  務  人  丁○○
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列聲請人即債務人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就債務人對第三人信大水泥
股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：債務人業已依法聲請更生，惟
    債權銀行卻仍對債務人為強制執行，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償機會，並使聲請人有重建之可
    能，是有保全之必要，爰具狀聲請保全處分，並為：（一）
    債務人財產之保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對
    於債務人行使債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行
    程序之停止（即本院99年度司執未字第1227號債權人國泰世
    華商業銀行就債務人對第三人信大水泥股份有限公司（下稱
    信大水泥公司）薪資債權之強制執行程序）；（四）其他必
    要之保全處分等語。
三、經查，債務人已向本院聲請更生（本院99年度消債更字第13
    號），其獨力撫育2名未成年子女，有戶籍謄本可參，且債
    務人於民國97年度受雇於第三人信大水泥公司之薪資共計新
    台幣340, 693元，此有97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    附卷可稽。考量債務人薪資收入為其家庭生活所必須，亦為
    將來更生方案之基礎，為確保聲請人經濟生活之重建，並維
    護各債權人公平受償之機會，爰依消費者債務清理條例第19
    條第1項第3款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    民事庭   法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年5月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                             書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
