【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，不服本院99年度訴字第136號案件受
命法官於中華民國99年4月23日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；前項聲
    請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後
    起算，刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項分別定有明文
    。又依刑事訴訟法第101條之1第1項規定，被告經法官訊問
    後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之：…（
    第3款）刑法第302條之妨害自由罪；…（第4款）刑法第304
    條之強制罪、第305條之恐嚇危害安全罪；…（第8款）刑法
    第346條之恐嚇取財罪。
二、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件經檢察官起訴移審至
    本院（本院99年度訴字第136號），經本院刑事第三庭受命
    法官於99年4月23日訊問被告後，認被告涉犯刑法第302條、
    第305條、第346條第3項、第1項犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞之情形，而有羈押之必要，自99
    年4月23日起執行羈押。
三、聲請意旨略以：原羈押處分對於究係依何事實、理由認定被
    告有反覆實施同一犯罪之虞，以及如何認定被告「有羈押之
    必要」完全未加論述，自有理由不備之違法。又本件依被告
    所涉犯之刑法第302條、第304條、第305條之罪，乃為不同
    犯罪，被告單一各涉犯上開數罪，並無所謂反覆實施「同一
    犯罪」之適用，原羈押處分諭知羈押被告，於法律適用上即
    有違誤。為此，爰聲請撤銷羈押之處分等語。
四、經查，本件被告因強盜等案件經本院刑事第三庭受命法官於
    99年4月23日訊問被告後，認被告涉犯刑法第302條、第305
    條、第346條第3項、第1項犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要等情，業據本院依
    職權調取99年度訴字第136號卷宗核閱屬實。查被告涉犯妨
    害自由、恐嚇及恐嚇取財之犯罪事實，各有起訴書證據清單
    及待證事實欄所示之證據在卷；被告於本院刑事第三庭受命
    法官訊問中，亦坦承率眾強押被害人吳燈富至山區毆打、持
    玩具槍恐嚇被害人吳燈富，以及在與被害人陳福山協調中取
    出玩具手槍等事實，足認其犯罪嫌疑重大。且依起訴書所載
    犯罪事實以觀，被告於98年7月初至9月初期間，係基於主導
    地位，而夥同共犯遂行強押被害人吳燈富至山區毆打、喝令
    被害人陳振忠上車欲恐嚇取財，以及持無法證明有殺傷力之
    槍枝恐嚇被害人吳燈富、陳福山等行為，被害對象有多數，
    方法及手段亦甚為相近，本件受命法官認被告有再實施妨害
    自由、恐嚇、恐嚇取財犯罪之虞，而有羈押必要，依此所為
    羈押處分，於法尚無不合。被告所持前開理由，並不能使本
    院得到原羈押處分有何不應維持之心證，故本件聲請不能准
    許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
