【裁判字號】    99,司繼,150
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第150號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：宜蘭縣三星鄉○
    ○村○鄰○○路○段32巷55號）之子、女及配偶，為繼承人
    。被繼承人於99年2月8日推定死亡，聲請人開具遺產清冊陳
    報本院，經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送
    本院。
四、程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
