【裁判字號】    99,簡,300
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    國家安全法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第1553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽
造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第4
    行、第6行分別補述：「持有共同行使偽造特種文書犯意聯
    絡之真實、姓名年籍不詳…」、「足以生損害於機場飛航管
    理之正確性」等語，並於所犯法條欄補述：「被告就行使偽
    造駕照特種文書之犯行，與交付該偽造駕照之真實、姓名年
    籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告於前揭犯罪後，在未被有偵查犯罪職務之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，即向臺北市政府警察局中正第一分局忠
    孝西路派出所警員自承犯行，進而接受裁判，有該派出所刑
    事案件報告單在卷可按，被告行為合乎自首之要件，依刑法
    第62條前段減輕其刑。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段，及所生影響國家安全及對於
    入出國境管理與飛航管理之正確性之危害，暨犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第6條第1項，刑法第11條前段、第28條、第212條、第216
    條、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
