【裁判字號】    98,訴,368
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第368號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃弘昇
被上訴人即
被      告  乙○○
                      之3
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於本院
中華民國99年3月31 日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）902,001 元，應徵收第二審裁
判費14,865元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳
者，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
