【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第765號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通
常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點零捌玖公克、驗後餘重零點零捌柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年6月13日，以
    94年度易緝字第9號刑事判決判處有期徒刑8月，於94年12月
    24日執行完畢出監；又因施用毒品案件，經本院於96年3月
    19日，以95年度易字第345號刑事判決判處有期徒刑10月；
    另因轉讓毒品案件，經本院於96年4月9日，以96年度訴字第
    58號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並與前開有期徒刑10
    月經本院以96年度聲減字第419號裁定減刑後定應執行刑有
    期徒刑7月，於96年9月11日執行完畢出監。詎甲○○猶不知
    悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，未經許可不得持有，竟於98年12月9日
    中午，在宜蘭縣羅東鎮中山公園旁，向姓名年籍不詳綽號「
    小邱」之成年男子以新台幣1,000元之價格購買第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）1包。嗣為警於98年12月12日凌晨12
    時30分許，在宜蘭縣羅東鎮忠孝新村51號查獲，扣得上開海
    洛因1包（淨重0.089公克、驗後餘重0.087公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱，
    且扣案之粉末狀物品1包送鑑定後，確係毒品海洛因，有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年12月31日航藥鑑字第0986
    688號鑑定書1份在卷可證。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項未經許可
    持有第一級毒品罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度易緝字第9號刑事判決判處有期徒刑8月，於94年12月24
    日執行完畢出監，又因施用毒品案件，經本院以95年度易字
    第345號刑事判決判處有期徒刑10月，另因轉讓毒品案件，
    經本院以96年度訴字第58號刑事判決判處有期徒刑7月確定
    ，並與前開有期徒刑10月經本院以96年度聲減字第419號裁
    定減刑後定應執行刑有期徒刑7月，於96年9月11日執行完畢
    出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告未經許可持有海洛因，
    依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因1包，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
