【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
即受 刑 人
上列具保人因被告即受刑人犯傷害致人於死案件，聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨以被告即受刑人乙○○因犯傷害致人於死案件，前
    經本院指定保證金額新臺幣60,000元，經具保人甲○○提出
    保證金後釋放在案。茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。查被告經聲請人合法傳喚、拘提，均未
    到場執行，有法務部戶役政連結作業系統查詢、對被告之送
    達證書、對具保人之送達證書、拘票、拘提結果報告書、收
    據在卷足憑，足見被告已經逃匿，故聲請人請求將具保人原
    繳納之上開保證金沒入，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
