【裁判字號】    99,交聲,65
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第65號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國99年2月26日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    0573-PH號自用小客車，於民國98年12月10日21時45分許，
    行經宜蘭縣羅東鎮○○路100號前，因有「排氣管損壞不予
    修復」之違規行為，經警查獲後製單舉發。嗣經原處分機關
    調查後，認異議人之違規情節屬實，爰依道路交通管理處罰
    條例第16條第1項第2款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）900元。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開車輛經參加實車查核檢驗
    ，其排氣管檢驗結果符合規定，並無原處分所指「排氣管損
    壞不予修復」情形，是本件裁罰顯無依據，為此爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查原處分機關認異議人所有車輛涉有上開違規駕駛之行為，
    無非係以宜蘭縣政府警察局羅東分局成功派出所警員之舉發
    通知單，及宜蘭縣政府警察局羅東分局99年1月25日警羅交
    字第0993001117號函說明：「本案0573-PH號自小客車，於
    98年12月10日21時45分宜蘭縣羅東鎮○○路100號前被當場
    攔停舉發排氣管損壞不予修復，經查違規屬實，依道路交通
    管理處罰條例第16條第1項第2款規定舉發無誤。」為其主要
    論據；另證人即舉發本件之警員丙○○於審理中亦結證稱：
    當天是就車子改裝或損壞沒有修復的部分，擴大臨檢。伊依
    照分局規定，一般車子排氣管的正常音量不會很大，排氣管
    的尾管也不會太大，本件車輛經過設置於羅東鎮○○路與培
    育路口的臨檢處所，本件車輛噪音比較大、尾管比較大，伊
    有拍照存證，伊請要進入遊藝場的駕駛人甲○○出示證件，
    並告知他該車的排氣管損壞，及違規條文，現場並拍照存證
    。伊是認為該車的排氣管損壞，所以噪音比較大，來認定該
    車的排氣管損壞沒有修復，而不是改裝，因為該車的消音棉
    及消音器都還在，所以不是改裝而是損壞。本件車輛的尾管
    較一般車輛的尾管大很多，聲響也比一般車輛大，如果異議
    人認為是改裝的話，可以去異議、去監理站驗車，去確定是
    否為損壞或是改裝，監理站才有權利驗車等語（詳本院卷第
    17頁）。惟查，異議人車輛於99年1月19日參加實車查核檢
    驗，其排氣管檢驗結果符合規定，此有原處分機關99年4月1
    2日北監宜一字第0990002732號函暨所附車輛檢驗記錄表及
    相片各1紙在卷可稽（參見本院卷第26至28頁），是本件自
    用小客車之排氣管並無舉發員警或原處分機關所指「排氣管
    損壞不予修復」之違規情形。再本件舉發係以異議人車輛發
    出之聲響及噪音為依據，然一則本件自用小客車之排氣管檢
    驗結果符合規定；二則關於汽車排氣管發出之聲響與排氣管
    損壞不予修復間，是否具有直接關連、關連程度如何，亦未
    能說明舉證，是異議人車輛排氣管是否確有損壞不予修復之
    違規事實，尚非無疑。又依現存卷證資料，復無其他積極證
    據足以證明異議人所有上開自用小客車確有排氣管損壞不予
    修復之違規行為，是原處分機關認異議人涉有上開違規行為
    ，即屬無從證明。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有前開「排氣管損壞不予修
    復」之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第16條第1項
    第2款之規定，裁處異議人罰鍰900元，即難認為允當，故認
    異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
