【裁判字號】    98,民專上,21
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第21號
上  訴  人
即附帶被上訴人  常禾菁研科技股份有限公司
兼法定代理人    陳周萬
共      同
訴訟代理人      易定芳律師
被上訴人
即附帶上訴人    瑞士商巴斯卡特用化學品控股公司（BASF
                Specialty Chemicials Holding GmbH，原名
                瑞士商汽巴特用化學品控股公司 Ciba
                Specialty Chemicals Holding Inc.)
法定代理人      卡門‧葛洛斯嫚（Carmen Grossmann）
訴訟代理人      蔡東賢律師
                賴文萍律師
                陳仕振律師
上列當事人間侵害專利權有關財產權爭議等事件，本院裁定如下
：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6 月17日10時，在本
    院第5 法庭行言詞辯論。
二、關於本件損害賠償計算方式，被上訴人原依專利法第85條第
    1 項第2 款規定為主張，嗣後復主張同條項第1 款規定。兩
    造應於民國99年5 月25日，分別就程序及實體部分陳述意見
    ，並直接送達繕本予對造。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
