【裁判字號】    99,重附民上,2
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事判決
                                   99年度重附民上字第2號
上  訴  人  美商迪士尼企業股份有限公司（Disney Enterpris
                          es, Inc.）
法定代理人  甲○○○○○(Mary B. Fossier)
上  訴  人  美商華納兄弟娛樂公司（Warner Bros. Entertain
                          ment Inc.）
法定代理人  乙○○○○○(David Kaplan)
上  訴  人  美商廿世紀福斯影片股份有限公司（Twentieth Ce
                          ntury Fox Film Corporation）
法定代理人  丙○○○○    (Jane Sunderland)
上  訴  人  美商環球影片製作有限責任合夥（Universal City
                           Studios Productions LLLP）
法定代理人  丁○○○○○○○○○(Steve Thomas Kang)
上  訴  人  美商哥倫比亞影片股份有限公司（Columbia Pictu
                          res Industries, Inc.）
法定代理人  戊○○○○○(Vicki R. Solmon)
上  訴  人  美商新線製作股份有限公司（New Line Productio
                          ns, Inc.）
法定代理人  己○○○○○(Andrew Matthews)
上  訴  人  美商派拉蒙影片股份有限公司（Paramount Pictur
                          es Corporation）
法定代理人  庚○○○○○○(Paul D. Springer)
被上訴人    全球數碼科技股份有限公司
兼
法定代理人  辛○○
被上訴人    壬○○
被上訴人    癸○○
被上訴人    子○○
被上訴人    丑○○
被上訴人    寅○○
被上訴人    達霖數位股份有限公司
法定代理人  卯○○
上列當事人間因違反著作權法附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院中華民國98年12月24日第一審附帶民事訴訟判決
（98年度重附民更(一)字第2 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法，刑事訴訟法第490 條定有明文。本件附帶民事訴訟，並
    無移送或發回、發交民事庭之情形，原告提起上訴，自應準
    用刑事訴訟法之規定。又所謂「準用」，係於性質上不相違
    反之情形，比附援引該規定而適用。次按第二審法院認為上
    訴有理由，或上訴雖無理由，而原判決不當或違法者，應將
    原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自為判決。但因原審
    判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而撤銷之者，得以
    判決將該案件發回原審法院。刑事訴訟法第369 條第1 項定
    有明文。次按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷
    原審判決，而將該案件發回或發交原審法院或其他法院者，
    應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一判決，刑事訴訟法第51
    0 條定有明文。
二、經查，本件上訴人因認被上訴人涉有違反著作權法犯行，經
    訴由檢察官向臺灣臺北地方法院（下稱原審法院）提起公訴
    ，並提起附帶民事訴訟事件，嗣原審法院就刑事部分以97年
    度易字第2978號刑事判決諭知公訴不受理後，附帶民事訴訟
    部分，則以上開刑事判決諭知公訴不受理為由，而以97年度
    重附字第76號刑事附帶民事判決駁回其附帶民事訴訟在案。
    因上訴人對於原法院刑事判決不服，亦一併就原審法院所為
    上開刑事附帶民事訴訟判決提起上訴，嗣本院就原審刑事判
    決部分，以98年度刑智上易字第61號判決將「原判決撤銷，
    發回臺灣臺北地方法院。」，並就附帶民事訴訟部分以98年
    度重附民上字第2 號判決一併廢棄發回台灣台北地方法院更
    為審理。經原審審理後，就刑事部分以98年度易更(一)字第8
    號判決仍諭知公訴不受理後，就附帶民事訴訟部分，以上開
    刑事判決諭知公訴不受理為由，而以98年度重附民更(一)字第
    2 號刑事附帶民事判決駁回其附帶民事訴訟在案。因上訴人
    對於原法院上開刑事判決仍表不服，亦一併就原審法院所為
    上開刑事附帶民事訴訟判決提起上訴，經本院審理後，就原
    審刑事判決部分，以99年度刑智上易字第37號判決再為「原
    判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。」之諭知，揆諸首揭條
    文規定之立法精神，本件刑事附帶民事訴訟之上訴部分，自
    應與刑事判決為同一判決，即一併發回原審法院。從而，上
    訴人提起上訴，指摘原判決不當，為有理由，爰不經言詞辯
    論，由本院將原判決撤銷，發回原審法院，另為適法之裁判
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條、第369 條第1 項但書、第
372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
