【裁判字號】    98,除,67
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度除字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票聲請除權判決事件，對本院於民國98年7
月24日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨：聲請人因遺失支票一紙（發票人：洪碧芳，
    付款人：有限責任基隆第一信用合作社八斗子分社，發票日
    ：97年12月9日，票面金額：35,000元，支票號碼：HQ00000
    00），經本院以97年度催字第179 號裁定公示催告，聲請人
    刊登於新聞紙逾權利申報期間無人主張權利，據聲請本院以
    98年度除字第67號判決該支票無效，惟該公示催告裁定記載
    支票號碼錯誤經聲請人聲請本院裁定更正，本院上開除權判
    決亦為錯誤，為此聲請更正云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    次按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。又
    按公示催告，應記載下列各款事項：一、聲請人。二、申報
    權利之期間及在期間內應為申報之催告。三、因不申報權利
    而生之失權效果。四、法院。而公示催告之公告應黏貼於法
    院之牌示處並登載於公報或新聞紙，民事訴訟法第232 條第
    1 項、第541 條及第542 條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人遺失支票一紙（發票人：洪碧芳，付款人：有
    限責任基隆第一信用合作社八斗子分社，發票日：97年12月
    9日，票面金額：35,000元，支票號碼：HQ0000000），經本
    院於97年12月11日以97年度催字第179 號裁定准予公示催告
    ，聲請人據此刊登新聞紙逾權利申報期間無人主張權利後，
    聲請本院於98年7 月24日以98年度除字第67號判決該支票無
    效在案，惟至此，聲請人始發現該公示催告裁定誤將支票號
    碼HQ0000000記載為支票號碼HQ0000000，致使聲請人以錯誤
    之支票號碼（HQ0000000 ）刊登於傳播工具，並據此聲請之
    本院98年度除字第67號判決亦當然記載錯誤，嗣聲請人聲請
    本院於98年8月12日裁定更正上開97年度催字第179號公示催
    告裁定，此有本院97年催字第179 號公示催告裁定及其更正
    裁定、98年除字第67號判決在卷可稽。惟支票票據號碼乃屬
    辨識支票之重要事項之一，應於公示催告內容詳實記載，若
    缺未記載或記載錯誤已足使該票據權利人難以辨識此公示催
    告內容，而妨害其依法申報之權利行使，是以，本件97年度
    催字第179號公示催告裁定經本院於98年8月12日裁定更正後
    ，聲請人即應重新將該公示催告裁定及更正裁定併予刊登新
    聞紙、公報或其他相類之傳播工具，使票據權利人得以正確
    獲知所行公示催告程序之票據為何，進而得依法行使票據權
    利，若逾權利申報期間仍無人行使票據權利，聲請人再行對
    之聲請除權判決，始為適法。然本件聲請人於收受本院98年
    8 月12日之更正裁定後，卻未重新進行公示催告程序，率而
    向本院聲請裁定更正上開98年度除字第67號判決，誠屬有誤
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
