【裁判字號】    99,司促,47
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司促字第47號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第3款定有明文。次按，支付命令之聲請，不合於第
    508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付
    命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條
    第1項亦有明文。又按聲請支付命令應依民事訴訟法第77 條
    之19第4款規定繳納裁判費500元，此為必須具備之程式。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於
    民國（下同）99年1月4日及99年4月6日通知命債權人於收受
    送達翌日起5日內補正：(一)債務人甲○○之最新戶籍謄本（
    記事欄不可省略）；(二)程序費用新台幣 500元。然債權人分
    別已於99年1月15日及99年4月12日收受該通知，有本院送達
    證書附卷可稽，迄今均未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸
    上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項前
    段、第77條之19、第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
