【裁判字號】    98,訴,1193
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1193號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、本件被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院受命
    法官於民國99年2月11日準備程序時，訊問被告問後，檢察
    官以「依照卷證資料顯示，當初被告戊○○曾經遭查獲後要
    求乙○○一肩扛下販賣毒品事實，顯見被告有勾串證人之虞
    ，為便日後審判公平的進行，真實發現事實，聲請法院當庭
    羈押被告。」，聲請法院當庭羈押被告，本院受命法官認被
    告經訊問後，認涉犯毒品危害防治條例第4條第2項販賣第二
    級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為無期徒刑或7年以上有期
    徒刑之罪，被告在法院所供述與警、偵訊供述不符，亦與證
    人證述情節不符，被告所供須與證人對質詰問，有事實足認
    有勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情
    形，有羈押之必要，裁定應予羈押，並禁止接見通信在案。
二、惟查本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告暨核閱全案卷
    證，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級
    毒品罪，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑
    重大，而本院合議庭於99年4月29日審判時，雖傳喚證人丁
    ○○、乙○○、己○○及甲○○、丙○○等證人並進行交互
    詰問，惟其中證人乙○○並未到庭，另證人丁○○、己○○
    及甲○○部分亦未完成詰問程序，又證人丙○○尚未開始詰
    問，且本院業已改期99年5月20日下午2時繼續審判，是本件
    證人並未全部詰問完畢，而本件審判程序尚未終結，被告仍
    有勾串共犯、證人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款之情形，是被告羈押之原因及必要性仍然存在，仍有繼續
    羈押並予禁止接見通信之必要，爰裁定被告自99年5月11日
    起延長羈押2月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                  書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
