【裁判字號】    99,司催,40
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司催字第40號
聲  請  人  乙鈦系統工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人請求公示催告事件，本院於民國99年4月15日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附表中關於「發票日99年2月2日」之記載，應
更正為「發票日99年2月25日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
