【裁判字號】    99,司,13
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲報清算簿冊及文件保存人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第13號
聲  請  人  甲○○（即金雷克股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請指定清算完結公司之簿冊及文件保存人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為金雷克股份有限公司之簿冊及文件保存人。
程序費用由金雷克股份有限公司負擔。
    理  由
一、按「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。」公司法第0332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：渠係金雷克股份有限公司之清算人，該
    公司業經依法清算完結，並經本院民國99年４月12日基院慧
    98司宙字第35號函准予備查在案，茲依首開法條規定，聲請
    指定清算人（即甲○○）為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、查聲請人主張之上開事實，雖未提出任何文件為證，惟經本
    院依職權調取本院98年度司字第35號卷宗，核閱屬實，是本
    件聲請與首揭規定相合，應予准許。
四、依非訟事件法第0181條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
