【裁判字號】    99,家聲,7
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請宣告改用分別財產制事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「夫妻之一方有下列各款情形之一時，法院因他方之請求
    ，得宣告改用分別財產制：一、依法應給付家庭生活費用而
    不給付時。二、夫或妻之財產不足清償其債務時。三、依法
    應得他方同意所為之財產處分，他方無正當理由拒絕同意時
    。四、有管理權之一方對於共同財產之管理顯有不當，經他
    方請求改善而不改善時。五、因不當減少其婚後財產，而對
    他方剩餘財產分配請求權有侵害之虞時。六、有其他重大事
    由時。」、「夫妻之總財產不足清償總債務，或夫妻難於維
    持共同生活、不同居已達六個月以上時，前項規定於夫妻均
    適用之。」民法第1010條固定有明文。惟依本條請求宣告改
    用分別財產制者，應提起訴訟，請求民事法院以判決為之，
    而非聲請非訟法院以裁定宣告改用分別財產制（參見陳棋炎
    、黃宗樂、郭振恭合著「民法親屬新論」修訂八版第0177至
    0178頁）。如當事人誤向非訟法院聲請以裁定宣告改用分別
    財產制者，即屬與法不合，而不能准許。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年６月29日離家出走，
    與伊不同居已達６個月以上，並已逕自將戶口遷出家中，依
    法應給付之家庭生活費用亦不給付，且其在外積欠債務，其
    財產已不足清償其債務，為此依民第1010條規定，聲請裁定
    准予宣告改用分別財產制等語。並提出聲請人之戶籍謄本、
    銀行催收函影本及郵局存證信函影本各１件為證。
三、經核：本件聲請人係依民第1010條之規定，請求宣告改用分
    別財產制，惟其卻依非訟程序聲請本院以裁定宣告改用分別
    財產制，而非提起訴訟，請求民事法院以判決為之，依首揭
    說明，其聲請與法不合，應不准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
