【裁判字號】    99,聲,459
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○原名林明清.
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二四號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○（原名林明清
    ）違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經法院指
    定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人繳納現金後，將
    受刑人釋放。現因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
    經本院指定保證金三萬元，由具保人繳納後，已將受刑人釋
    放等情，有本院刑事被告保證書及收據在卷可稽。嗣受刑人
    經臺灣高等法院於民國九十八年六月十七日以九十八年度上
    訴字第九二五號判處應執行有期徒刑六年，再經最高法院於
    九十九年一月二十八日以九十九年度台上字第五二五號判決
    駁回上訴而確定，嗣臺灣基隆地方法院檢察署檢察官傳喚通
    知執行時，受刑人無正當理由未到案，再經囑託臺灣桃園地
    方法院檢察署拘提無著，且經通知具保人帶同受刑人到案執
    行，具保人亦未呈報受刑人新址或偕同受刑人到場，又受刑
    人亦非在監所執行或羈押中等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、受刑人及具保人送達證書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢單、臺灣基隆地方法院檢察署九十九年二月二十六
    日基檢達甲九九執字第三四七號函、臺灣桃園地方法院檢察
    署九十九年四月二十六日桃檢堂壬九九執助六○二字第三二
    七八八號函附拘票及拘提報告書、執行案件資料表（以上均
    為影本）、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及戶役政電子
    閘門線上查詢個人資本資料等件可稽，足認受刑人已然逃匿
    無疑。揆諸前揭規定，本件聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
