【裁判字號】    98,訴更(一),1
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度訴更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃丁風  律師
            黃雅羚  律師
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，本院於中華民
國99年4 月16日所為之刑事判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決第壹頁第壹行所載「臺灣基隆地方法院刑事判快」應更正
為「臺灣基隆地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條規
    定甚明。且參酌司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑
    事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，或其正本與原本不符者，
    亦應比照民事訴訟法第二百三十二條第一項規定，由原裁定
    法院以裁定更正之。
二、茲原判決第1 頁第1 行雖將「臺灣基隆地方法院刑事判決」
    誤載為「臺灣基隆地方法院刑事判快」，然此項顯然錯誤尚
    不影響全案情節及其判決本旨；按諸首開說明，爰依刑事訴
    訟法第二百二十條規定，職權更正如主文之所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
