【裁判字號】    99,司票,107
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就執票人依票據法第 123條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請 （廳民一字第02696
    號參照）。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
    其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，惟查所提
    本票未載到期日，聲請狀亦未載明提示日，經本院於民國（
    下同）99年3月22日通知命聲請人於通知送達5日內陳明提示
    日，該通知於 99年3月31日送達聲請人，逾期仍未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
