【裁判字號】    99,基簡,675
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第675號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)前科執行完畢情形
    被告於民國95年間因持有第一級毒品案件，經本院以95年度
    基簡字第284號判決判處有期徒刑4月確定，於95年5月25日
    易科罰金執行完畢。
  (二)所犯法條（論罪）部分
  1.被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  2.被告曾受有前揭一(一)所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
二、刑之酌科
    爰審酌甲基安非他命毒品係足以危害個人健康及社會安全之
    管制藥品，被告經過觀察、勒戒及多次判刑，竟不知戒除施
    用甲基安非他命毒品惡習，而續為本案施用毒品犯行，顯見
    其毒癮甚深，自不宜輕縱，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、
    手段、所生自我戕害結果及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第646號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路253之2號3樓
                        居基隆市○○街303巷15弄22之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國92年4月15日執行完畢釋放，並由國
    防部北部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以91年度偵字第63
    3號、92年度偵字第18號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第483號判決判
    處有期徒刑3月確定，已於93年10月13日易科罰金執行完畢
    。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第821號判決判處有期徒刑3月確定。再因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1163號判決判處有期徒
    刑4月確定。上開2罪，嗣經合併定應執行有期徒刑6月確定
    ，目前尚未執行完畢（未構成累犯）。又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月29日某時，在基隆市○
    ○街303巷15弄22之2號3樓住處，以玻璃球燒烤加熱之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於98年12月29日，在臺北縣汐
    止市○○街27號9樓之5住處，另案為警緝獲時，並經警採驗
    尿液而查獲。
二、案經臺北市政府警察局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於99年1月6日出具之濫用藥物
    檢驗報告暨臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    附卷可稽，而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，
    仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
