【裁判字號】    99,基簡,656
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第656號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第642號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街324巷15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，曾經2次觀察、勒戒，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年9月14日、89年3月14日
    執行完畢釋放，由本署檢察官分別以88年度毒偵字第20、
    241號及89年度毒偵字第687號為不起訴處分確定。再因施用
    第一級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經臺灣基隆地方法院97年度毒聲字第274號裁定令
    入戒治處所強制戒治，於98年7月20日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以98年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復於前案強制戒治執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月26日晚
    上10時20分許為警採尿往前回溯96小時內之某時（不含為警
    查獲至採尿期間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年2月26日晚上10時20分許，在基隆市○○
    區○○街51號前為警攔檢，復經其同意採集尿液送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月31日（編號
      093號）濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第一分局偵辦
      毒品案件尿液檢體對照表各1紙：被告乙○○經警採尿送
      驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，證明被
      告有前述施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
（二）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部
      全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、本署
      檢察官98年度戒毒偵第34號不起訴處分書各1份：被告於
      前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品
      罪。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
