【裁判字號】    99,基小,699
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第699號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告為請求被告乙○○賠償所受損害，前曾聲請本院對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出
異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的
之金額為新臺幣15,746元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000.元，
扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠新臺
幣500.元，茲依民事訴訟法第0436條之23、第0436條第２項、第
0249條第１項但書之規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向
本院如數補繳上述不足額之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
