【裁判字號】    99,司促,4383
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4383號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣伍拾萬玖仟肆佰肆拾元
    ，及自民國九十九年一月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之三‧七七計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至
    清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期
    六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，如就債務人甲○○之財產執行無效
    果時，由債務人丙○○給付之，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
