【裁判字號】    99,補,162
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第162號
原      告  乙○○
被      告  麗景江山Ｈ區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間「債務人異議之訴」事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣28,665元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣1,000.元；如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。
    查原告提起「債務人異議之訴」，目的係在消滅本院99年度
    司執字第1434號強制執行事件執行名義之效力。經查：本院
    99年度司執字第1434號強制執行事件之執行名義係本院99年
    度基小調字第0183號調解筆錄，其內容為「相對人（即本件
    原告）願給付聲請人（即本件原告）新臺幣28,665元。」故
    本件原告訴之利益至少有新臺幣28,665元，爰核定本件訴訟
    標的之價額為28,665元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為28,665元，故應徵第一審
    裁判費1,000.元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費1,000.元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條之23、第第0436條第２
    項、第0249條第１項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
