【裁判字號】    98,司聲,432
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第432號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於97年3月27日自荷商柯金資產
    管理股份有限公司臺灣分公司，受讓合作金庫銀行股份有限
    公司對相對人二人之連帶債權後，即連續二次按相對人二人
    之戶籍地址，寄送債權讓與通知書，詎上開通知函原件均因
    「招領逾期」致遭退回，不能送達，非因聲請人過失所致，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人受讓上開債權後，即將債權讓與通知之意
    思表示，以掛號信函通知相對人，二次均由郵政機關送達至
    相對人甲○○設籍之基隆市○○區○○路90巷14號、乙○○
    設藉之基隆市○○區○○路97巷9號，惟均經郵局記載「招
    領逾期」遭退等情，有聲請人提出之債權讓與通知書、債權
    憑證、債權讓與證明書、債權讓與聲明書各一份、退回信封
    二份（以上均影本）及戶籍謄本正本二份等件，存卷足憑。
    嗣經本院依職權函請基隆市警察局第二及第四分局分別派員
    至上揭二址查訪結果，相對人二人目前均未住居於渠等設籍
    地，有基隆市警察局第四分局99年1月13日基警四分偵字第
    0990400226號函、第二分局99年1月19日基警二分偵字第099
    0200232號函及所附交辦單影本附卷可稽，顯見相對人等有
    不知其真正住居所之情事，本件聲請確實核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴
    訟法第95條、第78條及第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
