【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求塗銷典權登記
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度訴字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷典權登記事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴有被告無當事人
    能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條第
    1項、第249條第1項第3款分別定有明文。次按人之權利能力
    ，始於出生，終於死亡，民法第6條亦著有明文。
二、本件原告以乙○○為被告提起本件訴訟，惟乙○○於原告起
    訴前之77年3月29日即已死亡，有原告提出其戶籍謄本在卷
    可稽，足見乙○○於起訴時已無當事人能力，本院復無從命
    原告為補正，或由被告乙○○之繼承人即林朝福、林永評、
    林龍眼及林玉治（於77年11月2日死亡）之繼承人等承受訴
    訟，揆諸前揭規定，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
