【裁判字號】    98,易,7
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度易字第7號
上 訴 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  官信成律師
上列上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服本院中華民國99年4
月7日第一審判決(98年度易字第7號)，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於中華民國九十九年五月三十日前補正上
訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決已於民國99年4月15日送達予上訴人即被告甲○
    ○，有本院送達證書在卷可稽；又上訴人即被告已於上訴期
    間內即99年4月22日提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由
    ，爰依首揭法條規定，命上訴人即被告應於主文所示期間內
    補正具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
