【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    律師法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第133號
原      告  甲○○
                                之4號5樓
被      告  臺灣高雄地方法院
代  表  人  乙○○  院長
上列當事人間有關律師法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費並聲請訴訟救助，經本院民
    國98年度救字第9號裁定駁回其聲請，原告不服，提起抗告
    ，業經本院於98年5月15日以原告逾期未繳納抗告裁判費為
    由駁回其抗告，並經最高行政法院99年度裁字第82號裁定駁
    回抗告確定在案，有各該裁定書正本附卷可稽。嗣本院於99
    年3月18日以98年度訴字第133號裁定，命原告於收受送達後
    7日以內補繳裁判費新台幣4,000元，該裁定已依原告所載地
    址送達，因未獲晤原告亦無受領文書之同居人或受僱人，故
    將該文書於99年3月25日依法寄存於高雄郵局第60支局以為
    送達，亦有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官     邱 政 強
                              法官     林 勇 奮
                              法官     李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日

                            書記官     楊 曜 嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
