【裁判字號】    98,審交簡,5254
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第5254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1219 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「視距良好」
    應予刪除、第13行「李斯漢」應更正為「丙○○」、最末行
    應補充「丙○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，主動向到場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判
    。」；證據欄第2 行「吳玉慶」應刪除、第4 行「現場照片
    1 紙」應更正為「現場照片6 幀」、第7 行「交q 」應更正
    為「交通」、第8 行「普q 」應更正為「普通」，並補充「
    高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為致告訴人乙○○、甲○○2 人受傷
    ，觸犯數個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高雄縣政府警察局交
    通隊林園分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車行至無號誌交岔路口，屬支線
    道車卻疏未暫停讓幹線道車先行，因而肇致告訴人乙○○受
    有腦震盪無意識喪失之傷害，告訴人甲○○則受有左橈尺骨
    骨折、左手第二指神經損傷、第三胸椎骨折等傷害，且迄未
    與告訴人2 人達成和解，所為誠屬不該，惟念其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷可查，復坦承犯行，
    兼衡告訴人乙○○就本件車禍之發生亦與有過失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
