【裁判字號】    99,交聲,793
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第793號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年3 月9 日所為高監自裁字第裁80-Ｚ00
0000000 號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
因而肇事致人受傷，處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，吊扣小型車
普通駕駛執照貳拾肆個月，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國98年11月23日晚間8 時許，酒後駕駛車牌號碼ZM-1889
    號自用小客車行經高雄縣鳳山市○○路時，為警查獲有吐氣
    中酒精濃度達每公升0.54毫克因而肇事致人受傷之違規情事
    而予舉發，經交通部公路總局高雄區監理所認為違規事實明
    確，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照24個月，並
    施以道安講習，惟異議人所持為自用大貨車駕駛執照，如遭
    吊扣，將影響生計，爰聲請本院撤銷裁決處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車，因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照二年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有
    明文。又現行道路交通管理處罰條例第68條係於94年12月14
    日修正公布，並於95年3 月1 日施行，其修正內容係將原規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受『吊扣或吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣或吊銷』其
    持有各級車類之駕駛執照」，修正為「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，『吊銷』其持有各級車類之駕駛執照」，依其修法理由既
    明揭「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併
    吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」等意旨
    ，而刪除原條文中關於吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛
    人持有各級車類駕駛執照部分之規定，是依現行道路交通管
    理處罰條例，已無吊扣駕駛人持有他級駕駛執照之依據，從
    而，主管機關為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，應限於吊扣
    駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，限制其繼續駕駛
    該級車類行駛道路之權利。
三、本件異議人領有大貨車普通駕駛執照，於98年11月23日晚間
    8 時許，酒後駕駛車牌號碼ZM-1889 號自用小客車行經高雄
    縣鳳山市○○路時，為警查獲有吐氣中酒精濃度達每公升0.
    54 毫 克因而肇事致人受傷之違規情事而予舉發，經交通部
    公路總局高雄區監理所認為違規事實明確，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰34,500元，吊
    扣駕駛執照24個月，並施以道安講習處分等情，除據異議意
    旨陳明在卷，並舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道
    路交通管理事件裁決書、汽車駕照基本資料電腦列印單附卷
    可稽，堪信為真。經查，異議人於前述違規時所駕駛車輛既
    為自用小客車，依前開說明僅得吊扣其違規時所駕駛該級車
    類，即小型車普通駕駛執照。原處分機關逕吊扣異議人所持
    有自用大貨車普通駕駛執照24個月，不當剝奪其駕駛他型車
    輛之權利，與現行道路交通管理處罰條例第68條規定有違。
四、綜上所述，原處分就異議人前開違規行為裁處吊扣超過其違
    規時所駕駛該級車類即小型車普通駕駛執照，限制其繼續駕
    駛該級車類以外車輛行駛道路權利部分，均屬違法，應予撤
    銷。又因本件酒後駕車僅為單一交通違規行為，就原處分處
    以罰鍰及諭令異議人參加道路交通安全講習，與其他因同一
    違規事實所生之處罰結果無從分離，應由本院將原處分全部
    予以撤銷，自為裁定如主文第2 項所示。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項第2 款，道路交通案件處理辦法第20條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
