【裁判字號】    99,審簡,2106
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵
查案號：99年度偵字第1060號、第1285號），本院認為宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第1475號），爰不依通常程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第5行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○○前於民國88年間因施用毒
    品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，於88年6 月17日因無繼
    續施用傾向出所；嗣於91年間再因施用毒品案件，經裁定命
    入戒治處所施以強制戒治後，於92年2 月20日強制戒治執行
    完畢出所。復於96年間因竊盜、施用毒品案件，分別經法院
    判處有期徒刑6 月、6 月、6 月，並應執行有期徒刑1 年3
    月確定，又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
    ，上開各罪接續執行，甫於98年10月16日縮刑期滿執行完畢
    。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被
    告甲○○○既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚
    明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告2 次為施用而持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，應分論併罰。又被告有如前所
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治程序，仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑。又被告行為後，刑法第41條第8 項原規定「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之」之規定，業經依司法院大法官釋字第662 號解
    釋（民國98年6 月19日公布）：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」意旨，修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行
    ，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑
    義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規
    定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同
    日即99年1 月1 日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾
    6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之
    3，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1060號
                                    99年度毒偵字第1285號
    被      告  甲○○○
                          男  33歲（民國○○年○月○日生）
                          住高雄縣林園鄉○○路269巷8號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於92年8月26日釋放
    。復於96年間因竊盜、施用毒品案件，分別經法院判處有期
    徒刑6月、6月，應執行有期徒刑1年3月確定，於98年10月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改及戒絕毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於(一)98年12月8日
    19時10分許採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，以
    將甲基安非他命放置於錫箔紙上後以打火機點火燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣因甲○
    ○○為毒品列管人口，於98年12月8日經警通知採尿送驗後
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。(二)98年12月26
    日18時50分許採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    以將甲基安非他命放置於錫箔紙上後以打火機點火燒烤吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98
    年12月26日18時40分許，在高雄縣大寮鄉○○路○段104巷
    35弄2之1號前為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據清單               │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○○於偵查中之自│被告坦承有施用第二級毒品甲│
│    │白                      │基安非他命，及同意採尿送驗│
│    │                        │之事實。                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │台灣檢驗科技股份有限公司│被告經警採尿送驗呈甲基安非│
│    │濫用藥物尿液檢驗報告2份 │他命陽性反應，足證被告確有│
│    │（編號：林偵0469、林偵  │施用第二級毒品甲基安非他命│
│    │0516號）、高雄縣政府警察│之事實。                  │
│    │局林園分局查獲毒品案件嫌│                          │
│    │疑人代號與真實姓名對照表│                          │
│    │2份（代號：林偵0469、林 │                          │
│    │偵0516號）              │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、全國│1.被告前經強制戒治後，再行│
│    │施用毒品案件紀錄表、矯正│  施用毒品經判刑確定之事實│
│    │簡表                    │  。                      │
│    │                        │2.被告於受有期徒刑之執行完│
│    │                        │  畢後，5年內再犯本件最重 │
│    │                        │  本刑為有期徒刑以上之罪之│
│    │                        │  事實。                  │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，請予分論併罰。又其曾受有期徒刑之宣告，甫於98年10月
    16日縮刑期滿執行完畢，有本署全國刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可參，是其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
