【裁判字號】    99,審簡,1861
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知票號WA0000000 之支
    票一紙並未遺失，竟於98年9 月8 日以該支票於同年9 月5
    日在高雄縣林園鄉○○村○○路130 號附近遺失為由，未指
    定犯人向第一商業銀行七賢分行謊報遺失而辦理掛失止付，
    並委請轉報警察局協助偵查不詳人涉有侵占遺失物，徒然耗
    費國家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議之處，惟念及其
    犯後坦承犯行，頗具悔意，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6390號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○街153號
                        居高雄縣岡山鎮○○路55號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其以煜億有限公司為發票人所簽立之票號WA000
    0000、票面金額新臺幣（下同）21萬元、發票日民國98年8
    月31日之支票1紙，並未遺失，竟因誤認係交付予一名自稱
    「沈育霆」之男子以為貼現（實際上係交付予洪合明轉向侯
    佩華借貸，洪合明部分另為不起訴處分），而恐該名男子屆
    期將係爭支票逕行提示，於98年9月8日，以係爭支票於98年
    9月5日，在高雄縣林園鄉○○村○○路130號附近遺失為由
    ，未指定犯人向第一商業銀行七賢分行謊報係爭支票遺失，
    而辦理掛失止付，並委請轉報警察局協助偵查不詳人涉有侵
    占遺失物罪嫌，上開銀行業者獲悉後遂通知臺灣票據交換所
    高雄市分所。嗣因持票人侯佩華於98年9月8日，委由址設高
    雄市○○○路31號之臺灣中小企業銀行苓雅分行提示請求付
    款遭拒並退票，臺灣票據交換所高雄市分所遂轉報屏東縣政
    府警察局潮州分局偵查，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，訊據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人侯佩華、同案被告洪合明供述之情節相符，復有上開支票
    之正反面影本、退票理由單影本、票據掛失止付通知書、遺
    失票據申報書及掛失止付票據提示人資料查報表等在卷可佐
    ，足認被告之自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
