【裁判字號】    99,審救,48
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人僅高職畢業，工作不穩定，現於飲料
    店打工賺取微薄薪水，需供年幼之弟妹讀書，又須負擔房屋
    租金，已三餐難繼，目前無資力支出本件訴訟費用，且本件
    訴訟，聲請人必有勝訴之望，爰依法聲請准予訴訟救助等語
    。
三、經查，本件聲請人主張生活困難，目前無資力等情，業據其
    提出財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單為證，並經
    本院依職權調取聲請人之財產所得資料，聲請人於97年度收
    入僅新臺幣（下同）92,155元、名下無任何財產，則聲請人
    稱其並無資力可繳納本件裁判費應可採信。又本件聲請人提
    起債務人異議之訴，由形式審查非顯無勝訴之望，亦據本院
    依職權調取99年度補字第604 號卷宗查核屬實，從而，聲請
    人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
