【裁判字號】    99,審簡,1427
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8895號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行有關財物價值補充為「（新臺幣30
    00元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物。所為非
    是，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值非鉅，
    且已由告訴人世久營造探勘工程股份有限公司領回，有贓物
    認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害，及被告之犯罪
    手段、目的及前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8895號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街21號
                        居高雄市新興區○○○路6號12樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月8日凌晨零時30分許，行經高雄市○○
    區○○路、力行路口鐵路地下化工程CL114標愛河段處時，
    發現該工程承包商世久營造探勘工程股份有限公司（下稱世
    久公司）所有電線1捆（綠色、長15公尺），竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取之，得手後攜回高雄市新興區○○○
    路6號12樓之1居處，以刀子剝除電線外皮，於99年3月8日上
    午11時30分許，欲持剝除外皮之銅線1捆前往河北路資源回
    收場變賣時，在其上開居處樓下，因形跡可疑為警盤查而查
    獲，當場扣得銅線1捆、電線外皮1捆。
二、案經世久公司訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查坦承不諱，核
    與告訴代理人甲○○於警詢中證述之情節大致相符，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1張及照片4張
    附卷可稽。足徵被告之自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
