【裁判字號】    99,審交簡,2348
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
391 號、99年度偵字第7439號），本院認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審交易字第326 號），爰不依通常程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。查被告有如檢察官起訴書所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，於民國98年11月1 日所犯係5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告先後於98年11月1 日及99年2 月25日飲酒後呼氣酒
    精濃度分別達每公升0.85毫克、0.76毫克，均顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而於98年11月1 日該次
    肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，又其多次酒後駕車之紀錄，有上
    開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔
    悟，檢察官因而請求從重量刑，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，並與被害人吳建宏達成和解，有和解書1
    紙（見99年度調偵字第391 號卷第2 頁）在卷可稽等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第391號
                                     99年度偵字第7439號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣旗山鎮○○路○段236號
                        居高雄市前鎮區○○○路1007巷11號
                        9樓
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）91、93年間2度因酒後駕駛動力交
    通工具而犯有公共危險罪，經法院分別判處拘役40日及有期
    徒刑3月確定，有期徒刑部分業已於93年12月27日易科罰金
    執行完畢。
二、詎其根本罔顧自己與他人之交通安全，先於98年11月1日午
    後，與友人在高雄市○○街上卡拉OK店內飲酒作樂至20時許
    後騎乘車牌號碼YDV—195號重型機車行駛於路上，欲返回其
    高雄市前鎮區○○○路1007巷11號9樓之住處。嗣於23時5分
    許，於行經高雄市鹽埕區○○○路、大成路交岔口時，因不
    勝酒力而自後追撞同向在前、由吳建宏所駕駛之車牌號碼
    458 —XF號營業用小客車（過失傷害部分另為不起訴處分）
    ，因而於23時18分接受到場處理之員警所為之呼氣酒測，結
    果呼氣中酒精濃度達0.85mg／l，顯已不能安全駕駛動力交
    通工具。
三、甲○○又於99年2月25日午後，在高雄市○○街上飲用酒類
    至22時許後，騎乘車牌號碼XHL—317號重型機車行駛於路上
    ，欲返回其高雄市前鎮區○○○路1007巷11號9樓之住處。
    嗣於22時36分許，行經高雄市○○區○○路與自強路交岔口
    時，因行進間呈偏離常軌、車身搖擺不定而為執行攔檢勤務
    之員警攔停，進而於22時50分當場接受呼氣酒測，結果呼氣
    中酒精濃度達0.76mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具
    。
四、案經高雄縣政府警察局鹽埕、苓雅分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、現場圖照片及道路交通事故現場圖在卷
    可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌，請
    分論併罰。其中第1次犯行是在有期徒刑執行完畢之5年內再
    犯，有刑案資料查註紀錄表可資佐證，請依同法第47條之規
    定加重其刑。又其自91年以來，多次酒後駕車，屢罰屢犯，
    可見先前判決之刑度對其毫無遏阻之效，請從重量刑，以杜
    僥倖。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                              檢  察  官 趙 期 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
