【裁判字號】    99,審簡,2170
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件被
    告甲○○、乙○○均將其申辦之行動電話門號提供予詐欺集
    團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之
    犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核
    被告二人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○以一交付行動電話門號
    SIM 卡之行為，幫助詐騙集團成員分別詐取被害人陳昭睦、
    丙○○之財物，而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告二人並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告二人雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，並斟酌
    被害人遭詐騙之金額不同等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之手段、動機等情，均諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
