【裁判字號】    98,審簡,6542
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2335號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十九年度審簡附民字第九一
號和解筆錄（如附件一）所示賠償金額如期向被害人支付。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件二）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌本案被告明知機車係為告訴人乙○○所有，竟意圖為自己
    不法之所有，易持有為所有之意思，將機車予以侵占為己，
    所為非是，惟念其先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，犯後態度良好，
    並與告訴人達成和解，有本院99年度審簡附民字第91號和解
    筆錄在卷可參，及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可
    按，其因一時失慮，致罹刑章，然事後已坦然承認犯行，且
    已與告訴人達成和解，有和解筆錄1 份在卷可憑，堪認尚有
    悔意，信其歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕，
    而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，並認應命被告
    履行一定之負擔，故依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命
    被告依上開和解筆錄所示（如附件一）向被害人支付賠償金
    額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件一：99年度審簡附民字第91號
被告願給付原告新臺幣壹萬元，於民國九十九年六月三十日前，
以現金全數給付完畢。
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2335號
    被      告  甲○○  男（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○路○段552巷82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月8日，在高雄縣鳳山市○○路20號，向
    其老闆乙○○借用牌照ZFG-187號輕型機車1部使用。然甲○
    ○經乙○○要求歸還後，竟意圖為自己不法之所有，將該機
    車予以侵占入己，迄今尚未歸還。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人證訴情節相符，
    被告罪嫌，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                          檢察官  李  宛  凌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
