【裁判字號】    99,審簡,1538
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1171號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1307號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小
包（驗餘淨重分別為壹點柒柒陸公克、零點零壹捌公克）暨其包
裝袋貳只、玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，經依法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    91年3月4日執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第16號為不起訴處分確定。再於93年至95
    年間，因施用毒品案件，分別經本院以94年度簡字第1529號
    判處有期徒刑4 月，及臺灣屏東地方法院分別以94年度簡字
    第782 號、95年度簡字第225 號、95年度簡字第1359號判處
    有期徒刑4 月、6 月、6 月確定。又因施用毒品案件，經本
    院以96年度簡字第5733號、臺灣屏東地方法院以97年度簡字
    第512 號各判處有期徒刑6 月確定，經接續執行，於98年7
    月9 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被
    告甲○○既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚明
    ，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開所述
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，且前有多次施用毒品前科，已如上述，復有上
    開前案紀錄表可按，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔
    悟，惟念其犯後坦承不諱，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之晶體2 小包，經檢驗結果，確均含
    第二級毒品甲基安非他命成份（驗餘淨重分別為1.776 公克
    、0.018 公克），而扣案之玻璃球吸食器1 個，亦呈安非他
    命陽性反應，此有檢驗報告3 紙附卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬之；又裝放毒
    品之包裝袋與毒品難以析離，亦無析離之實益與必要，應與
    毒品視為一體，併予宣告沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品
    ，因已滅失，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1171號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○鄰○○路16
                          之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年3月4日執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第16號
    為不起訴處分確定。再於93年、94年、95年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第1529號判處有期
    徒刑4月，及經臺灣屏東地方法院分別以94年度簡字第782號
    、95年度簡字第225號、95年度簡字第1359號判處有期徒刑4
    月、6年、6月確定。又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度簡字第5733號、臺灣屏東地方法院以97年度簡字
    第512號各判處有期徒刑6月確定，經接續執行，於98年7月9
    日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年1月23日凌晨2時許，在高雄縣燕巢鄉○
    ○村○鄰○○路16之9號住處房間內，以將甲基安非他命放置
    於玻璃球吸食器內燒烤吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同日上午9時25分許，甲○○騎乘車號
    YFT-570 號重型機車，行經高雄市三民區○○○路與博愛一
    路口，因闖越紅燈為警攔查，並在其身上查獲甲基安非他命
    2小包（毛重2.32公克）、玻璃球吸食器1顆，經其同意採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告甲○○於警詢時、偵│被告坦承於前揭時、地，│
│    │查中之自白。          │施用第二級毒品甲基安非│
│    │                      │他命之犯行。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │(1)毒品案件尿液送驗編號│被告為警採集之尿液送驗│
│    │  與真實姓名對照表（編│後呈甲基安非他命陽性反│
│    │  號：G045）。        │應，證明被告有施用第二│
│    │(2)高雄市立凱旋醫院濫用│級毒品甲基安非他命之事│
│    │  藥物尿液檢驗報告（檢│實。                  │
│    │  體編號：G045）。    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │(1)扣押物品目錄表。    │被告經查獲持有第二級毒│
│    │(2)查獲照片6 張。      │品甲基安非他命、供施用│
│    │(3)扣案甲基安非他命2 小│毒品所用器具之事實。  │
│    │  包、玻璃球吸食器1 顆│                      │
│    │  。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│4   │刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後，曾有5 年內再│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│犯施用毒品罪之事實。  │
│    │紀錄簡列表、矯正簡表。│                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公佈，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可
    資參照。是本件被告於91年3月4日觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，93年、94年、95年間分別再犯施用毒品案件，5 年內曾
    因施用毒品案件經法院判刑確定，是本件施用毒品時間縱已
    逾觀察、勒戒完畢釋放後之5 年，仍應逕予追訴，合先敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷可
    參，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案甲基安非他
    命2 小包（毛重2.32公克），請依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷毀；扣案玻璃球吸食器1顆，
    為被告所有供施用毒品所用之物，業據其供述在卷，請依刑
    法第38條第1項第2款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
