【裁判字號】    99,監宣,90
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第90號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  乙○○
人
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人乙○○之父親
    ，而相對人乙○○於民國89年12月15日因缺氧性腦病變合併
    四肢癱瘓，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對乙○○為監
    護宣告等語，並提出戶籍謄本、財團法人天主教聖功醫院診
    斷證明書各1 份為證。
三、經本院對乙○○進行鑑定程序，在鑑定人冼鴻曦醫師面前訊
    問乙○○，其對於法官叫喚其姓名並無反應，且經鑑定人冼
    鴻曦醫師鑑定認為：患者（即乙○○）因為窒息導致腦缺氧
    ，已臥床10年，呈植物人狀態，目前因精神障礙致不能為意
    思表示或受意思表示，也不能辨識其意思表示，無恢復可能
    ，日常生活皆須接受照顧等語（見本院99年4 月16日鑑定筆
    錄），是乙○○因罹患上揭疾病之精神障礙疾病致已達不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之
    程度，爰依法宣告乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人乙○○之父親，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人乙○○關係
    密切，聲請人甲○○亦有意願擔任監護人，是本院認由聲請
    人甲○○擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規
    定，選定聲請人擔任乙○○之監護人。又經本院選定之監護
    人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監
    護宣告人乙○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明
    。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人之三姊丙○○擔任會同開具財產清冊之人
    等語。本院參酌丙○○為受監護宣告人之三姊，關係密切，
    參以丙○○亦同意擔任會同開具財產清冊之人，是本院認由
    其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規
    定，指定丙○○擔任會同開具財產清冊之人。又監護人業已
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    對於受監護宣告人乙○○之財產，會同丙○○於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院在卷，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                   家事法庭   法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
