【裁判字號】    99,審簡,659
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35400
、35401 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充為「乙○○前因竊
    盜案件，經本院以97年度易字第607 號判處有期徒刑6 月確
    定，於民國97年10月26日執行完畢」、犯罪事實欄一第7 行
    「晚間8 時30分」更正為「下午8 時20分」，並補充被告於
    本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪（共2 罪）
    。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累
    犯，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告時屬壯年，有謀生能力，竟不思以合法方式取得
    財物，其有多次竊盜前科，本次復竊取他人財物，顯見其不
    知尊重他人權益，行為實不足取，被告於警詢及偵訊時均否
    認犯罪，於本院審理時方坦承犯行，足見其心存僥倖，態度
    非佳；惟考量被告所竊取財物之價值並非甚鉅，亦已發還被
    害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並考量其
    犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準，另定應執行刑及易科
    罰金之折算標準。扣案之鑰匙2 支，分別為被告持之以犯本
    案竊盜犯行所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
四、又檢察官雖以被告先前已有多次竊盜、贓物等前科，顯見其
    應有犯罪習慣，乃併予聲請於刑之執行前令入勞動處所強制
    工作，惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
    置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行
    刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原
    則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在
    之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的
    ，是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺
    正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，
    學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適
    應社會生活。保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由
    之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，本諸法治國家保
    障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之
    期待性相當。刑法第90條及竊盜犯贓物犯保安處分條例第3
    條第1 項關於強制工作之規定，均係本於上開意旨制定，而
    由法院視個案中行為人之危險性格，依職權決定應否交付強
    制工作，以達保安處分之特別預防之目的（司法院大法官會
    議釋字第471 號解釋參照）。本院審酌被告前雖有多次竊盜
    之前科，然此已經本院於量刑時與其他情狀一併參酌，且被
    告另因竊盜案件，經本院以98年度易字第791 號判處應執行
    有期徒刑1 年3 月及刑前強制工作3 年確定，現正執行中（
    於98年11月12日入泰源技訓所執行）等情，本院認尚無對被
    告諭知宣告強制工作之必要；又本案被告所定之刑，未逾竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定之1 年以上，自
    無適用竊盜犯贓物犯保安處分條例規定宣付保安處分之餘地
    ，爰未對被告為保安處分之宣告，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第8 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款、第9 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35400號
                                     98年度偵字第35401號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路61巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月16日下午7時許前不久之某時點，行經
    高雄市新興區○○○路102巷內時，見甲○○所有之車牌號
    碼YVS-013號輕機車停放該巷內，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，持自備之機車鑰匙1支開啟該機車之龍
    頭鎖及電門後，將該機車發動並駛離現場，作為自己之代步
    工具。嗣當日下午7時許，甲○○發現該機車遭竊後，隨即
    於晚間8時30分許前往高雄市政府警察局新興分局自強路派
    出所報案，故當乙○○於翌日即98年4月17日下午2時45分許
    ，騎乘該機車行經高雄市三民區○○○路859號前時，旋遭
    巡邏員警發現該機車係他人遭竊車輛而予以攔停並逮捕，始
    查知上情。
二、乙○○於98年5月6日下午1時許前不久之某時點，行經高雄
    市前金區○○○路82號前時，見丁○○所有之車牌號碼XNU-
    301號重機車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，持自備之鑰匙1支開啟該機車之龍頭鎖及電門後
    ，將該機車發動並駛離現場，作為自己之代步工具。嗣當日
    下午1時許，丁○○發現該機車遭竊後，隨即於下午2時30分
    許前往高雄市政府警察局新興分局自強路派出所報案，故當
    乙○○於同日下午3時許，騎乘該機車行經高雄市鹽埕區○
    ○○路與北斗街口時，旋遭巡邏員警發現該機車係他人遭竊
    車輛而予以攔停並逮捕，始查知上情。
三、案經甲○○、丁○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局、
    苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│      證據名稱        │      待證事項        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │高雄市政府警察局三民第│被告於犯罪事實欄一、所│
│    │二分局扣押筆錄、高雄市│載時、地騎乘車牌號碼  │
│    │政府警察局三民第二分局│YVS-013號輕機車遭員警 │
│    │扣押物品目錄表、查獲現│攔停並逮捕，當場扣得該│
│    │場及扣案之機車鑰匙1支 │機車及機車鑰匙1支之事 │
│    │之照片共4張、機車鑰匙1│實。                  │
│    │支。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │證人即被害人甲○○於警│被害人甲○○於犯罪事實│
│    │詢中之陳述、高雄市政府│欄一、所載時、地發現所│
│    │警察局車輛尋獲電腦輸入│停放之車牌號碼YVS-013 │
│    │單、贓物認領保管單。  │號輕機車遭竊後隨即報警│
│    │                      │處理之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │高雄市政府警察局苓雅分│被告於犯罪事實欄二、所│
│    │局搜索扣押筆錄、高雄市│載時、地騎乘車牌號碼  │
│    │政府警察局苓雅分局扣押│XNU-301號重機車遭員警 │
│    │物品目錄表、查扣之車牌│攔停並逮捕，當場扣得該│
│    │號碼XNU-301號重機車及 │機車及機車鑰匙1支之事 │
│    │機車鑰匙1支之照片共5張│實。                  │
│    │、機車鑰匙1支。       │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │證人即被害人丁○○於警│被害人丁○○於犯罪事實│
│    │詢中之陳述、高雄市政府│欄二所載時、地發現所停│
│    │警察局車輛尋獲電腦輸入│放之車牌號碼XNU- 301號│
│    │單、贓物認領保管單。  │重機車遭竊後隨即報警處│
│    │                      │理之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │被告於警詢及偵查中之陳│1.被告於偵查中曾坦承車│
│    │述及自白、台灣高雄地方│  牌號碼XNU-301號重機 │
│    │法院檢察署檢察官起訴書│  車為其所竊取。      │
│    │（98年度偵字第3417、  │2.被告於警詢及偵查中對│
│    │3881號）1 份。        │  於車牌號碼YVS-013號 │
│    │                      │  輕機車之來源供述前、│
│    │                      │  後不一，且被告於98年│
│    │                      │  竊之機車而遭員警查獲│
│    │                      │  2次，其辯解亦均為向 │
│    │                      │  他人借得，然衡諸常情│
│    │                      │  ，被告豈有每次向他人│
│    │                      │  借得之機車均為贓車之│
│    │                      │  理？又倘因借得之機車│
│    │                      │  係贓車而遭查獲後，日│
│    │                      │  後再向他人借用機車時│
│    │                      │  豈有不謹慎之理？故被│
│    │                      │  告復辯稱此部機車係向│
│    │                      │  他人借得一情自不足採│
│    │                      │  信。                │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先、後
    二次犯行，犯意個別，請予分論併罰。又被告前因犯竊盜罪
    ，遭貴院判處有期徒刑6月確定，經入監執行，甫於97年10
    月26日執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。今被
    告於受上開有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。又被告於98年間已犯下多起贓物案、竊盜案遭查獲
    ，且被告於98年5月6日上午11時40分遭傳喚到庭偵訊犯罪事
    實欄一、所載之犯行後，竟又於庭訊完畢後隨即犯下犯罪事
    實欄二、所載犯行，顯見其確有犯罪之習慣，故建請依刑法
    第90條第1項之規定，令其於刑之執行前入勞動場所強制工
    作，方得以生矯治之效。扣案之機車鑰匙2支，係被告用以
    犯本案之工具，且應係被告所有，請依刑法第38條第1項第3
    款、第3項之規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                檢  察  官    丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
