【裁判字號】    99,審簡,1424
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6795號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱街
    派出所受理刑事案件報案三聯單及國道公路警察局第四警察
    隊新市分隊各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，率
    爾竊取他人財物，實有不該，惟念其犯後坦承竊盜犯行，態
    度尚可，所竊上開汽車已由被害人領回，有贓物認領保管單
    在卷可稽，未造成進一步損害，兼衡被告之犯罪手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6795號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺東縣東河鄉北源村11鄰清溪32
                            號
                        現居高雄縣鳳山市○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2
    年確定，於民國93年8月18日縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，於93年11月20日保護管束期滿視為執行完畢。詎其猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年10月16日前之某日
    ，行經高雄市三民區後火車站附近，見甲○○所有之車牌號
    碼3000-TP號自小客車停放路旁之車棚內，且車棚櫃子內置
    有車鑰匙1支，即徒手竊取車鑰匙並發動上開車輛駛離現場
    ，得手後供己代步之用。嗣於99年1月17日13時許，乙○○
    駕駛上開竊得之車輛，行經國道1號公路北向312公里處，為
    警攔查，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送臺灣臺南地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中之指訴情節相符，且有高
    雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、國道公路警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、車籍資料查詢單及贓物認領保管單各1份
    在卷可資佐證，核被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾因
    竊盜案件，受有期徒刑2年執行完畢，有本署刑案資料查註
    記錄表在卷可稽，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
