【裁判字號】    99,易緝,67
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第12704
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，亦為
    95年7 月1 日施行之刑法（即現行法，惟以下逕稱修正後刑
    法，俾與此前之修正前刑法加以區辨）第2 條第1 項所明定
    。查被告行為後，刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之
    規定經修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內不行時而消滅
    …二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，10
    年」，修正後刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因
    下列期間內未起訴而消滅…二、犯最重本刑為3 年以上10年
    未滿有期徒刑之罪者，20年」，茲經比較之結果，以修正前
    刑法第80條第1 項第2 款之規定最有利於行為人，則本院自
    應按刑法第2 條第1 項後段，從修正前刑法第80條第1 項第
    2 款計算本案之追訴權時效，而關於追訴權時效之停止進行
    、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按
    修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為
    消滅」；復次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司
    法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵
    查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題，均
    合先敘明。
三、依對被告最有利之行為時法，本案之追訴權時效期間是為10
    年，而被告經公訴人起訴認其為侵占行為（終止）之日為84
    年8 月15日，且本案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於87
    年1 月6 日開始偵查，並於87年12月31日提起公訴，而於88
    年1 月22日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，再經本院於89年1
    月12日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院核閱
    本案卷內所附資料審認屬實。因此，本案追訴權之時效應自
    84年8 月15日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10
    年之四分之一）期間，合計為12年6 月，資再算入本案開始
    實施偵查之日（即87年1 月6 日）至本院發佈通緝之日（即
    89年1 月12日）之2 年又6 日期間，並扣除檢察官87年12月
    31日提起公訴後迄88年1 月22日繫屬本院前之21日追訴權時
    效停止進行期間後，追訴權時效完成日應為99年1 月31日，
    本案已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
