【裁判字號】    99,司促,21861
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21861號
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付如下：
    (一)新台幣玖拾萬陸仟陸佰零玖元，及自民國九十九年二月
      一日起至九十九年二月二十八日止，按年息百分之一點一
      八五計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至清償日
      止，按年利率百分之二點三七計算之利息，其逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣肆仟捌佰伍拾陸元，及自民國九十九年四月一日起
      至九十九年四月三十日止，按年利率百分之三點二八六計
      算之利息，暨自民國九十九年五月一日起至清償日止，按
      年利率百分之六點五七二計算之利息，其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金。
    (三)新台幣捌拾萬玖仟肆佰貳拾元，及自民國九十九年二
      月一日起至九十九年二月二十八日止，按年利率百分之三
      點二八六計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至清
      償日止，按年利率百分之六點五七二計算之利息，其逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
      序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
