【裁判字號】    99,消債聲,12
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第12號
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。又按債務人有下
    列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明
    經普通債權人全體同意者，不在此限：一於7 年內曾依破產
    法或本條例規定受免責；二隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三捏造債務或承認不真實
    之債務；四因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五於清算聲請前
    1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交
    易致生損害；六明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，消債條例第134 條亦定有明文。
二、經查：債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院以98
    年度消債更字第211 號裁定開始更生程序，嗣因其所提之更
    生方案未能經債權人可決，經本院以98年度消債清字第191
    號裁定開始清算程序，其後再經本院98年度司執消債清字第
    162 號裁定清算程序終止在案等情，經本院調閱98年度消債
    更字第211 號、98年度消債清字第191 號、98年度司執消債
    清字第162 號卷宗核閱無誤。經本院依職權向債務人之債權
    人函詢聲請人消費情形結果，聲請人積欠之債務多係信用卡
    、現金卡及通信貸款債務，其自92年7 月起，即有持台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）發行之現金卡預
    借現金50,000元之情形，嗣於93年1 月至94年8 月間持台新
    銀行、大眾商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限
    公司、聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）及香港
    上海匯豐銀行股份有限公司之現金卡預借現金計達822,800
    元以上，有上開債權銀行民事陳報狀所附提領明細附卷可參
    （見消債聲卷第17頁、30頁、36至37頁、43頁、49頁），則
    聲請人多筆提領現金金額達50,000元以上，顯見非供一般通
    常生活之必要費用。另聲請人於94年9 月至11月間分別於良
    泰旅行社有限公司、美玉飲有限公司及高盛益貿易有限公司
    單日消費高達20,000元、15,000元、14,000元，有聯邦銀行
    及元大商業銀行股份有限公司之陳報狀所附之消費明細附卷
    可按（見消債聲卷第45頁、54頁），核其消費內容亦顯逾一
    般日常生活之合理花費，是債務人確有過度享受、浪費奢侈
    之情形，堪與認定。綜上，債務人既已知返還債務有所困難
    ，收入已有不足清償債務之情，竟未衡量自身是否仍有充分
    之償債能力而持續使用信用卡過度消費、現金卡預借現金，
    足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，據實
    控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任
    令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈、
    浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，債務人亦未經普
    通債權人全體同意免責，則依上說明，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
