【裁判字號】    98,訴,1220
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            蔡坤展律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為所
    犯販賣第一級毒品等罪嫌重大，且係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規
    定，於民國98年9 月9 日執行羈押，及於98年12月9 日、99
    年2 月9 日、99年4 月9 日延長羈押期間在案。
二、聲請意旨略以：聲請人雖犯重罪，惟並無逃亡之虞，僅因重
    罪而羈押實有違比例原則，且聲請人極為思念家人，爰聲請
    具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告所犯不僅為法定本刑為死刑或無期徒刑之重
    罪，且犯罪情節嚴重，又已經本院判處應執行有期徒刑30年
    ，基於趨吉避兇之基本人性，被告又無身染重病或無法行走
    （如下半身肢體殘缺）或其他確定無法逃亡之情，再參以被
    告於本件事證明確下，仍飾詞否認犯行，可見其無意接受司
    法之制裁，是衡諸常情及佐以被告所面對者係有期徒刑30年
    之重罰，自有相當理由足認被告有逃亡之可能，且本案尚未
    確定，非予羈押顯難進行日後之審判、執行，是羈押被告之
    原因仍然存在，認仍有繼續羈押之必要。此外，被告並無刑
    事訴訟法第114 條各款所示情形之一，從而，被告所為具保
    停止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
