【裁判字號】    99,審交簡,1004
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1098號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、末行補充「嗣乙○○
    肇事後並未逃逸而留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前
    警員前往現場處理時，承認其為肇事人而自首。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即向前往
    現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受裁判之
    意等情，有道路交通事故調查報告表1 份在卷可按，符合自
    首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告騎乘機車時本應注意車前狀況、並隨時採取必要之安全措
    施，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥且無缺
    陷、亦無障礙物、視線良好等情形，客觀上並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，因而撞擊告訴人甲○○，致告
    訴人受有聲請書所載之傷害，實有不該，暨其犯後態度、迄
    今尚未和解及犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲敬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
