【裁判字號】    99,審交簡,1215
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、未行應補充「乙○○於
    肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故
    之員警坦承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本件被告駕車行經行人穿越道，未依規定禮讓行人優先
    通行，因而致被害人甲○○有傷害，自應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告肇事後，於犯
    罪未發覺前，主動留在現場，且經警員到場處理時，向員警
    表明其為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告有前揭法定加重及
    減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌本件車禍肇因於
    被告駕車行駛至岔路口時，疏未注意轉彎車應禮讓行人先行
    ，貿然左轉因而撞擊告訴人甲○○，並造成告訴人受有附件
    聲請書所載之傷害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且其
    無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，素行尚稱良好等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4899號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路21號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月12日21時30分許，駕駛車號ZJ-5611號
    自小客車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，原應
    注意車輛行駛至交岔路口時，其轉彎應讓行人優先通行，而
    依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，適有甲○○沿鼓
    山區○○路由北往南行走在該路口行人穿越道，乙○○疏忽
    未讓甲○○優先通行，以致左轉彎時其自小客車左側後照鏡
    擦撞到甲○○左手，使之倒地受有左肘擦傷、左前臂挫傷等
    傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承不諱，復經告訴人甲○○指訴歷歷，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表?、?、
    高雄市立聯合醫院診斷證明書各1份及照片6張在卷可稽。按
    車輛行駛至交岔路口時，其轉彎應讓行人優先通行，道路交
    通安全規則第125條第7款定有明文，被告駕車自應注意上開
    規定。又查，當時該處天候雨、夜間有照明、柏油路面濕潤
    、無缺陷、無障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情
    事存在，有道路交通事故調查報告表?可佐，竟疏於注意貿
    然在交岔路口左轉彎而未讓告訴人優先通行以致肇事，被告
    顯有過失，至為灼然。且該過失行為與告訴人之受傷結果間
    ，具有相當因果關係，本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢察官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
