【裁判字號】    99,司促,16708
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第16708號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○即國達工程行
上列債權人與債務人甲○○即國達工程行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人（經查國達工程行之負責人已變更為吳正
    修，請確認請求對象究為「甲○○」或「吳正修即國達工程
    行」，並補正更正狀）。
二、增列債權人之法定代理人丙○○，並補正更正狀及丙○○最
    新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人
    記事欄請勿省略）。
三、釋明正確之利息起算日為何？
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
