【裁判字號】    99,審簡,1889
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6656號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭
資新台幣壹仟零貳拾元整，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1項之賭博罪。爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，助
    長賭風，違反社會善良風俗，俱屬不該，惟念及該處所非賭
    場僅是廟前廣場，且被告等人均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。末扣案之撲克牌1副、賭資新台幣1020元，分別係當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之規
    定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6656號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路130巷8號
                        居高雄市鼓山區柴山63號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街180巷36號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路719巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○、甲○○3人基於賭博財物之犯意，於民國
    99年2月5日12時50分許起，在高雄縣鳳山市○○○路730巷
    龍成宮廣場右前方樹蔭下之公共場所，用撲克牌1副為賭具
    ，以俗稱「大老二」之方式對賭，賭博方法為優先出脫手中
    牌組者即為贏家，其餘2家則視手上剩餘牌數分為大頭、小
    頭，分別須給付贏家新臺幣（下同）20元、10元，以此方式
    賭博財物。嗣於同日13時20分許，為警在上址查獲，並當場
    扣得撲克牌1副、賭資1,020元。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢及
    偵查中坦承不諱，且互核其供述情節相符，並有扣案之賭具
    撲克牌1副、賭資1,020元及照片6張在卷可資佐證，是本件
    事證明確，被告3人犯嫌均堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○3人所為，均係犯刑法第266
    條第1項之賭博罪嫌。扣案之撲克牌1副、賭資1,020元，請
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  丁○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
