【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯罪，有家人、孩子及固定居住
    所，無逃亡之虞，且不知會被判多久刑期，希望能用剩餘時
    間陪陪孩子及孝順父母，略盡為人父、為人子之責，爰請求
    具保停止羈押云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認涉違反毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販賣第
    二、三級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有相當理由足認有勾串證人之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，裁定自民國99年3 月9 日起執
    行羈押3 月並禁止接見通信在案。嗣被告於本院準備程序固
    坦承販賣第三級毒品愷他命予楊偉銘等部分犯行，然否認販
    賣第二級毒品甲基安非他命、MDMA及販賣第三級毒品愷他命
    、硝甲西泮部分，惟依卷內證據及共犯潘為竹、證人黃００
    、王宗柏（真實姓名年籍詳卷）明確指述被告有販賣第二、
    三級毒品犯行，顯見被告販賣第二、三級毒品罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且共犯潘為竹及證
    人黃００、王宗柏均未經詰問，而其證述又與被告是否有罪
    有重要關係，足認被告就本件犯罪細節仍有與之相互勾串之
    可能。綜上，本院依據上述理由，認被告仍有繼續羈押之原
    因及必要，且查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回聲
    請具保停止羈押之情形。從而，被告上開聲請，礙難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
