【裁判字號】    99,交聲,926
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度交聲字第926號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局99年3 月19日所為處分（原處分字號：高市交裁字第裁
32-NE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人乙○○並未於民國99年1 月10日
    下午4 時30分許，騎乘車牌號碼KX-86 號超重型機車，行經
    高雄縣田寮鄉臺28線c 鹿埔段22.6公里處有超速違規之情事
    ，且舉發照片所示之車輛並非其所有之車輛，應係懸掛仿冒
    之車牌，原處分機關以異議人駕駛前揭車輛，於上開時、地
    有違規行駛之行為，對異議人裁處罰鍰，顯有違誤，請求撤
    銷原處分等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
    予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判
    決，尚不得任意指為違法。」所揭示刑事訴訟法上法院認定
    事實之最重要原則之一，即認定被告有罪，就該有罪事實不
    能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行調查證
    據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定行為
    人違規之事實，仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
三、本件異議人堅詞否認有駕駛該超重型機車行經上開違規路段
    。經查：經本院比對舉發機關所附之舉發違規照片（本院卷
    第17頁），與異議人所提出之其所有車牌號碼KX-86 號超重
    型機車照片（本院卷第25頁至第27頁），及異議人前次騎乘
    上開機車遭警舉發之違規照片（本院卷第28頁），發現本次
    舉發違規照片所示之車輛與異議人之上開機車，就後煞車燈
    位置、排氣管位置均不相同，且異議人所有之前開機車並無
    設置後置物箱，而違規照片所拍攝之機車有設置後置物箱，
    顯見2 車並非同一輛機車，車牌字型亦不同，足認異議人所
    辯並非子虛。此外，復查無其他積極證據足以證明異議人係
    於前揭時、地違規機車之所有人。從而，本件原處分機關未
    查明真正機車所有人、駕駛人，即逕行裁處異議人，容有未
    洽。是本件異議人之聲明異議為有理由，原處分自應予撤銷
    ，並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
