【裁判字號】    99,抗,92
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，不服本院鳳山簡易庭於民國
99年2 月8 日所為99年度司票字第693 號之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、同院57年台抗字第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人主張執有抗告人於民國83年6 月5 日
    簽發之本票1 紙，票據號碼TS024753號，內載金額新台幣（
    下同）12萬元，到期日83年7 月20日，並免除作成拒絕證書
    （下稱系爭本票），詎到期未獲兌現云云。惟抗告人係因擔
    保訴外人鍾永忠向相對人租車而簽發系爭本票，茲鍾永忠已
    經交還所承租車輛，則系爭本票債權應已不存在。再者，依
    票據法第22條第1 項規定，系爭本票債權顯已逾3 年之時效
    期間而消滅，故原裁定顯然有誤，爰聲明廢棄原裁定等語。
三、經查：相對人執系爭本票於83年7 月20日向抗告人提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據
    相對人提出系爭本票1 紙為證。抗告人雖主張系爭本票係擔
    保鍾永忠租車之債務而簽發，該承租車輛業已返還相對人，
    故擔保之債務已不存在，且因系爭本票已罹於時效而消滅等
    情，所述縱然屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決。本件為非訟案件之程序，不得為實體上
    之審究，有如上述，是原審為許可相對人強制執行之裁定，
    於法並無不合。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  藍家慶
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
