【裁判字號】    99,審簡,160
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第160號        
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35274 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯以網際網路供人觀覽猥褻照片罪，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1～2行「不詳時間
    」應更正為「民國98年6 月22日20時許」、第5 至6 行「將
    客觀上足以刺激或滿足性慾，或引起一般人厭惡而侵害性道
    德情感之猥褻照片」應補充為「內容為男女性交、男女生殖
    器官特寫，客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人
    羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化之猥褻
    照片」、第11行「嗣因警方執行網路巡邏時」應更正為「嗣
    因警方於同年月25日23時8 分許執行網路巡邏時」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按有關性之描述或出版品，屬於性言論或性資訊，如客觀上
    足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵
    害性的道德感情，有礙於社會風化者，謂之猥褻之言論或出
    版品，司法院釋字第407 號解釋可資參照。次按刑法第235
    條第1 項所謂散布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊、物
    品，或以他法供人觀覽、聽聞行為，係指對含有暴力、性虐
    待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資
    訊、物品為傳布，或對其他足以刺激或滿足性慾，而令一般
    人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊、物品，
    未採取適當之安全隔絕措施（例如附加封套、警告標示或限
    於依法令特定之場所等）而為傳布，使一般人得以見聞之行
    為，亦經司法院釋字第617 號解釋理由書闡釋明確。依照上
    開解釋可知，刑法第235 條第1 項之立法目的係在「維護社
    會多數共通之性價值秩序」，且該條項之處罰對象限於二類
    ：一類係「含有暴力、性虐待或人獸性交等無藝術性、醫學
    性或教育性價值」之「硬蕊（hard core ）猥褻資訊或物品
    」，另一類則係「未採取適當安全隔絕措施之其他客觀上足
    以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍
    受而排拒」之「非硬蕊之一般猥褻資訊或物品」。查被告張
    貼於其部落格之上開照片，內容乃含男女性交、男女生殖器
    官特寫畫面一節，有上開部落格之翻拍畫面8 張在卷可憑（
    ，客觀上確足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或
    厭惡感，而侵害性的道德感情，有礙於社會風化，且僅具娛
    樂大眾性質，不具有任何藝術性、醫學性或教育性價值，自
    屬猥褻照片無訛。又該照片並未含有暴力、性虐待或人獸性
    交內容，應屬「非硬蕊之一般猥褻影像」。再者，不特定之
    人均可藉由部落格上提示之密碼，登入相簿、觀覽上開猥褻
    照片一情，業為被告所自承，是核其未採取適當之安全隔絕
    措施，即將上開猥褻照片傳布使一般人得以見聞，係犯刑法
    第235 條第1 項之以網際網路提供猥褻照片供人觀覽罪。爰
    審酌被告張貼猥褻照片供不特定人觀覽，妨害社會善良風俗
    ，所為實屬不該，惟念其無前科，復坦承犯行，又年紀尚輕
    ，本案應係一時思慮欠周所致，並斟酌其張貼猥褻照片之數
    量、期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。另刑法第235 條第3 項雖規定同條第1 、2
    項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，然此所謂「附著物」，泛指所有猥褻之文
    字、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質，當以
    物理上具體存在之有體物為要件，惟本件被告張貼於上開網
    路相簿之猥褻圖片，其性質僅為電磁紀錄，而與刑法第235
    條第3 項所規定應沒收之有體物概念並不相符，自無從依該
    條項之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第235 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第235 條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
