【裁判字號】    99,審簡,150
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1596號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國94年間因搶奪案件，經國防部南部地方
    軍事法院以94年度和審字第213 號判決處有期徒刑1 年確定
    ，甫於95年4 月20日縮刑期滿執行完畢。」、第5 至6 行「
    甲○○竟未依期入營」應補充為「甲○○竟意圖避免教育召
    集，未依期入營」；證據部分應補充「高雄縣後備指揮部妨
    害兵役案件移送報告書、高雄縣後備指揮部列管後備軍人參
    加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之妨害教育召集罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告已收受教育召集令，明知應遵期接受教育召集，
    竟無故未前往指定地點報到，妨害國家對於兵役事務之有效
    管理，所為實不足取，惟念其於偵查中坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
