【裁判字號】    99,審簡,1864
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將1 副、記帳紙板1 片、骰子參
粒及抽頭金新臺幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市政府警察局
    三民第一分局扣押物品目錄表」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博
    及提供賭博場所罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號、95年度台上字第4686號判決意旨可資
    參照）。被告甲○○自民國98年7 月某日起至99年1 月21日
    為警查獲時止，所為意圖營利聚眾賭博犯行，本質上乃均具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱
    具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪，聲
    請意旨認係接續犯，容有誤會，附此敘明。又被告甲○○所
    犯意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利，聚集眾人在上開場所賭
    博財物，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，
    復妨害善良風俗，所為誠屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，
    暨其犯罪期間及情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1 副、記
    帳紙板1 片及骰子3 粒，均係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。另扣案
    之抽頭金800 元，為被告犯罪所得之財物，爰依刑法第38條
    第3 項規定，宣告沒收。至扣案之賭資3,300 元，係賭客李
    建勳等4 人當場賭博之財物，而與本件被告所犯前開之罪無
    涉，不予以宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3920號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路345巷21號3
                          樓
                        居高雄市三民區○○○路317巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國98年7月間某日起至99年1月21日止，接續提供位在高雄
    市三民區○○○路317巷6號1樓之場所，並提供水電、便當
    及飲料，以麻將作為賭博工具而聚集李建勳、韓錦童、陳威
    成、莊淑英等人在該處賭博財物，以一底新台幣（下同）
    200元、一台50元、賭客每次自摸繳100元與每4圈繳400元予
    甲○○抽頭之方式營利。嗣於99年1月21日19時40分許，為
    警持臺灣高雄地方法院搜索票前往上開地點查獲，並扣得賭
    金及抽頭金共計4,100元、記帳紙板1片、麻將1副等物，循
    線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並經
    證人李建勳、韓錦童、陳威成、莊淑英等4人證述明確，且
    有被告所有供賭博所用之記帳紙板1片、麻將1副等物及犯罪
    所得之賭博及抽頭金共4100元扣案可資佐證，復有現場照片
    6張附卷足憑，足徵被告供述屬實，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌；被告自98年7月間某日起至99年1月21日止多
    次提供賭博場所、聚眾賭博，應屬法律概念上之接續行為，
    依社會通念及刑法修正意旨，應係出於持續進行之單一犯意
    ，而論以包括一罪。又被告所犯上開2罪名間，係一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯關係，應以意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。至上開扣案物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
