【裁判字號】    99,司拍,133
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第133號
聲  請  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之；不動產所有人設定抵押權後，得將不
    動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第873 條
    、民法第881 條之17、民法第867 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳成恭於民國78年1 月19日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人林文川、陳炳南向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自民國78年1 月19日起至民國108
    年1 月18日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。
三、嗣案外人陳炳南於民國89年6 月5 日邀同案外人陳成恭為連
    帶保證人向聲請人借用20,000,000元，其還款方式、約定利
    息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。嗣經聲請人強制
    執行案外人陳炳南之名下財產後，尚欠15,198,298元。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地登記簿謄本共3 件、借據影本1
    件為證。
四、本院於民國99年2 月2 日（發文日期）通知相對人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人甲○○具狀表示應就最高
    限額所定4,800,000 元之範圍內為拍賣抵押物之裁定本院就
    此復於民國99年3 月10日通知聲請人就相對人之陳述意見狀
    表示意見，聲請人表示僅依擔保金額限度內向相對人求償，
    此有聲請人於民國99年3 月19日陳報狀附卷可稽，經核相對
    人既有擔保設定抵押權之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚
    無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
