【裁判字號】    99,審簡,2029
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○前於民國94年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年2月24日釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵
    字第844號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度簡字第5872號判處有期徒刑3 月，並經裁
    定減刑為有期徒刑1 月15日；再因施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字第4989號判處有期徒刑6 月，上開二罪，經裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月確定；另因施用毒品案件
    ，經法院以96年度簡字第3575號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，上開案件接續執行，甫於97年11月8 日縮短刑期執行完畢
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月24日
    釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其
    又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有如前述所載
    之施用毒品前科紀錄，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其犯後坦承
    犯行，犯後態度良好，且施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1548號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路95巷19號3樓
                        之1
                        居高雄市三民區○○○路140巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年2 月24日釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵字第844
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑6 月、6 月確定，上開案件接續執行，嗣經減刑確定而
    於97年11月9 日縮短刑期執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月23日
    18時至19時間，在其綽號「明仔」友人位於高雄市三民區住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月24日
    凌晨1 時許，為警在高雄市新興區○○○路30號「快樂龍電
    子遊藝場」臨檢查獲，並經徵得其同意採集其尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，又經被告
    同意採集尿液送驗，結果確呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有警製偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼
    對照表（代碼編號：A98541）、濫用藥物尿液檢體監管記錄
    表（檢體編號：A98541）、高雄市立凱旋醫院98年12月10日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告影本（檢體編號：A98541）各
    1 紙附卷可稽，被告之自白核與事實相符，本件事證明確，
    被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
