【裁判字號】    99,審簡,1430
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9032號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「乙○○前因家庭暴力防治等案件，
    分別經本院以97年度審簡字第163號、97年度易字第474號判
    處有期徒刑3 月、6 月，上開案件接續執行，被告於民國97
    年11月6 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，且曾
    於91年間因竊盜等犯行，經本院先後判處有期徒刑4 月、5
    月之前科，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未
    能知所警惕、悔悟，實有不該，惟念其犯後坦承竊盜犯行，
    態度尚可，所竊財物輕微，且已由被害人領回，有贓物認領
    保管單在卷可稽，被害人所受損害已有減輕，而被告亦領有
    輕度肢障之殘障手冊，復有中華民國身心障礙手冊可佐等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9032號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區實踐里北汕尾巷60號
                          之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院以97
    年度易字第474號判處應執行有期徒刑6月確定，甫於民國97
    年11月6日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於99年3月9日15時45分許，前往高雄市○○區
    ○○路93號「天后宮」許願池，徒手竊取天后宮所有許願池
    內新臺幣（下同）10元硬幣7枚、1元硬幣1枚，得手後旋即
    離開現場。嗣任職天后宮之甲○○聽到有人大喊「有人偷許
    願池銅板」，調閱監視錄影紀錄始悉上情，隨即於同日16時
    20分許，在高雄市旗津區輪渡站發現乙○○，旋報警處理，
    當場扣得10元硬幣7枚、1元硬幣1枚。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述情節相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、監視錄影翻拍照片4張在
    卷可稽，足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
    告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
