【裁判字號】    99,審交簡,2535
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13960 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 ～5 行「仍駕駛
    車牌號碼PA─1345號自用小貨車」應補充為「仍於同日23時
    許，駕駛車牌號碼PA─1345號自用小貨車」、第8 行「抽血
    檢試酒精濃度測試」應補充為「抽血檢試酒精濃度測試，血
    液中酒精濃度為每公升164 毫克」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於90年間因駕車過失傷害案
    件，經臺灣板橋地方法院以91年度交易字第24號判處拘役59
    日確定，並易科罰金執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及該判決各1 份在卷可參，本應更為注意行車安全
    ，避免任何危險駕駛之行為，竟仍於酒後呼氣酒精濃度經換
    算高達每公升0.82毫克，顯已不能安全駕駛之情況下，貿然
    駕駛自小貨車上路，對公共安全之危害非輕，幸未肇事傷人
    ，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
