【裁判字號】    99,司促,22837
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第22837號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
應補正之事項：
一、請釋明對債務人乙○○請求之依據（若是基於繼承關係併請
    依下述二、三項辦理；若是依據契約關係，請提出契約書或
    相關佐證資料以供備查）。
二、請提出被繼承人戴維斯之繼承系統表。
三、請提出被繼承人戴維斯之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄
    繼承之備查資料。。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
