【裁判字號】    99,司促,22861
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22861號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰零柒萬柒仟佰零捌
    元，及自民國九十九年三月二日起至清償日止，按年息百分
    之二點０三五計算之利息，暨自民國九十九年四月三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國89年10月2 日邀同甲○○為連帶保證
    人，向聲請人借款新臺幣3,200,000 元，期限自89年10月2
    日起至109 年10月2 日止，嗣於98年5 月4 日申請變更借款
    期限至119 年10月2 日止，每期1 個月，按期平均攤付本息
    ，貸款利率按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣
    後隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率調整而調整，按調整後
    之年利率計算，目前利率為2.035%，上述借款如有一期未履
    行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個
    月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，就超過六
    個月部分，按上開利率20％計付之違約金，立有借據為憑。
    債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣2,077,308
    元，並99 年3月2 日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，
    依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人等依法自
    應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
