【裁判字號】    99,審交簡,2453
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
175 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第205 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充如下外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄一第1 行補充：「甲○○未考領重型機車駕駛
      執照，依規定不得駕駛重型機車」。
    (二)犯罪事實欄一第12行、第13行「受有頭部挫傷併頭皮撕裂
      傷（約1.5 公分）等傷害」補充為「受有頭部挫傷併頭皮
      撕裂傷（約1.5公分）、左腰及尾椎骨處挫傷等傷害」。
    (三)犯罪事實欄一第15行補充：「在有偵查犯罪職務之機關或
      公務員發覺甲○○為犯罪人前，甲○○主動向前往現場處
      理、尚不知肇事者為何人之警員供承肇事犯罪，自首並接
      受裁判」。
    (四)證據部分補充：「公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人
      紀錄表」、「高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表」及「被告於本院之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具罪、同法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。又其無駕駛執照，且又酒醉駕車致人受傷，就所
    犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項加重其法定刑。再者，被告於肇事後，警方據報前往處理
    ，在有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪
    人為何人前，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事
    等情，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁
    判，應依刑法第62條前段規定，就其所犯過失傷害罪部分減
    輕其刑，其同時有加重及減輕之事由，依刑法第71條第1 項
    規定，先加後減之。本院審酌被告明知酒後不能安全駕車而
    駕駛，將致生危害其他用路人交通安全之虞，仍無視於其他
    用路人之公共安全，於飲酒過量呼氣酒精濃度值達每公升0.
    51毫克之情形下，仍駕車上路，不慎駕車肇事，致告訴人受
    有頭部挫傷併頭皮撕裂傷、左腰及尾椎骨挫傷之傷害，實有
    不該；再者，被告犯後於本院坦承犯行，至今未與告訴人達
    成和解，另考量其品行、智識程度等其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段，第
    41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
