【裁判字號】    99,審簡,91
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗前凈重零點零陸伍公克，驗後淨重零點零伍伍公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國96、97年間因偽證、施用第一、二級毒
    品等案件，經法院分別判處有期徒刑2 月、8 月、4 月確定
    ，復經法院裁定應執行有期徒刑11月確定，甫於98年5 月27
    日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分第19至20行「高雄市政
    府警察局前鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓
    名對照表在卷可按」應補充為「高雄市政府警察局前鎮分局
    查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄市
    立凱旋醫院98年11月3 日編號A00000000 號濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可按」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被
    告雖係於員警盤查時主動交出上開毒品，有其警詢筆錄可證
    ，惟被告至劉三泰住處向其購入上開毒品時，即已遭執行劉
    三泰販毒案跟監查緝任務之員警發現，並旋即跟監後施以盤
    查，此見卷內高雄市政府警察局刑警大隊刑事案件移送書自
    明，是其持有毒品之犯行，早為員警所發覺，自不合刑法第
    62條自首之要件。爰審酌被告持有毒品之時間甚短，重量、
    數量亦非鉅，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1 包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應（驗前
    淨重0.065 公克，驗後淨重0.055 公克），有該醫院出具之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，自屬查獲之第一級
    毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋
    1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
