【裁判字號】    99,審簡,2096
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
萬元。扣案之電腦伍台（含主機、螢幕、鍵盤）、下注單伍張、
對帳單貳張、記帳單壹張、本票貳張及賭資新臺幣壹拾貳萬伍仟
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1行「男子」補充為「成年男子」
    、第14行「民國98年2 月25日」更正為「99年2 月25日」、
    第17行「本票2 張（余宗憲、朱吉盛）」補充為「本票2 張
    （發票人余宗憲、朱吉盛）」；證據部分補充「證人余宗憲
    、潘志和、劉惠櫻於警詢之證述」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。本件被告透過網站之公眾得以任意出入之場所，
    供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球
    競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前
    段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被
    告與綽號「阿龍」之成年男子之間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自民國98
    年7 月中旬起至99年2 月25日為警查獲止，提供場所供給不
    特定之人聚眾賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱
    具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又
    被告所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
    普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為。又其
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告意圖營利聚眾賭博，敗壞社會善良風氣，殊無可
    取，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪手段、目的、
    營利之時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告
    之資力及智識程度，諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表附卷可佐，
    茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使其記取教訓，
    併命被告向公庫支付新臺幣（下同）5 萬元，以資懲儆。至
    扣案之下注單5 張（按該簽單上記載數字號碼等資料），為
    當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參
    照），而扣案賭資12萬5,000 元，係被告所有之賭金，為當
    場賭博之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收之。另扣案之電腦5 台（含主機、螢幕、
    鍵盤）、對帳單2 張、記帳單1 張，為被告供本案犯罪所用
    之物，本票2 張係余宗憲、朱吉盛積欠被告之賭債所開立而
    交付被告收執，為被告因犯罪所得之物，均為被告所有之物
    ，並業據其於警詢供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7536號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○
                        街50號15樓
                        現居高雄市○○區○○路151號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之男子，共同基於
    營利之意圖，自民國98年7月中旬起，由「阿龍」提供「TS
    運動網」運動簽賭網站（http://ts9988.net/ ）帳號、密
    碼予甲○○，甲○○則提供其位於高雄市○○區○○路143
    號「福九彩券行」作為代理經銷站，再由甲○○找尋不特定
    之賭客，並將帳號、密碼給予賭客，由賭客利用該「福九彩
    券行」之電腦透過網際網路，連線至「TS運動網」（網址:
    http：//ts9988.net），以網站提供參考賠率及下注功能
    ，供不特定多數人參與職業球類簽賭。其賭博方式係以國外
    職業棒球類、籃球、足球、網球、冰球、賽馬等運動比賽之
    結果供賭客簽賭並定輸贏，每注新臺幣100元至8萬元不等，
    凡押中比賽結果者，可得依賠率表計算賭金，未押中者，所
    繳之賭金即全歸「阿龍」所有，甲○○則在賭金中抽取1.6%
    之佣金，而聚眾經營賭博。嗣於98年2月25日14時5分許，為
    警據報上址涉嫌經營網路運動簽賭，持搜索至上址查緝，當
    場扣得用以經營運動簽賭之電腦5台（含主機、螢幕、鍵盤
    ）、本票2張（余宗憲、朱吉盛）、對帳單2張、記帳單1張
    、下注單5張、12萬5000元，潘志和駕照影本等物。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與現場證人蔡銘祥所述相符，復有搜索票、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1份，及查獲現場暨翻拍自被告用以簽
    賭之電腦照片19張附卷可稽，復有如犯罪事實欄所載物品扣
    案可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博及第268條意
    圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告自98年7月中旬
    某日起至99年2月25日止，先後多之賭博行為，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，並為犯罪構成要件之行為要素，
    被告在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會
    通念，於客觀上認為僅符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    於刑法評價上，應僅成立一罪即學理上所稱「集合犯」。被
    告所犯上開3罪間，係1行為觸犯上開3罪名，請從一重論以
    同法第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告與綽號「阿龍
    」之男子具有犯意聯絡與行為分擔，請以共同正犯論處。被
    告以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，請從一重論處。
    至扣案之如犯罪事實欄所載之物，均為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第
    3項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
