【裁判字號】    99,司促,22860
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22860號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬肆仟肆佰
    玖拾肆元，及自民國九十九年一月十九日起至清償日止，按
    年息百分之二點○三五計算之利息，暨自民國九十九年二月
    二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對其財
    產為強制執行無效果時，由債務人丙○○給付之，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀同丙○○為保證人向聲請人借款，其借款
    日期90.07.19、金額新臺幣0000000、到期日110.07.19、利
    息及違約金之約定均詳如借據、約定書所示，經債務人等立
    有同一內容之借據、約定書，交與聲請人收執。詎到期並未
    清償，迭經催討均未置理，依約視為全部到期，債務人等依
    法自應清償如上述所示之本金、利息、違約金之債務。如對
    債務人甲○○之財產執行無效果時,由債務人丙○○給付之
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
