【裁判字號】    99,審簡,1855
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至編號十所示之
物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「乙○○前於民國84年間因懲治盜匪條例案件案件，經本
    院以84年度訴字第1160號判決處應執行有期徒刑10年5 月確
    定，嗣經於本院以96年聲減字第5553號裁定減刑為有期徒刑
    10年2 月15日，於97年12月21日執行完畢。」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博
    罪及提供賭博場所罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95 年 度台上字第1079號、95年度台上字第4686號判決意旨
    可資參照）。被告乙○○自民國98年10月31日起至99年2 月
    12日為警查獲時止，所為共同意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博等犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，均應認僅成立一罪。又被告乙○○所犯共同意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭
    博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。被告乙○○有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參。其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○意圖營利，聚眾在上開場所
    賭博財物，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動
    ，復妨害善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告乙○○犯後
    坦承犯行，犯後態度良好，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表編號1 至編號9
    所示之物，係被告所有經營賭場所用之物，爰依刑法第38條
    第1項 第2 款之規定，均予以宣告沒收。另編號10所示之抽
    頭金，為被告所有犯罪所得之物，爰依刑法第38條第3 項規
    定，宣告沒收。至編號11所示之賭資38000 元則分別係賭客
    洪苑君、林桓正、王聖發、曾建元、鄭志哲、李哲輝、黃建
    福及姚麗霞所有之物，均非被告所有，且非供本件被告犯罪
    所用或所得之物，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，第268條、第55條、第47條第1項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附  表
┌──┬────────┬───┬───┐
│編號│扣案物品名稱    │數量  │單位  │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 1  │帳單            │16    │張    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 2  │監視螢幕        │1     │台    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 3  │監視主機        │1     │台    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 4  │監視鏡頭        │1     │台    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 5  │遙控出入門鎖    │1     │組    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 6  │遙控器          │1     │台    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 7  │麻將            │2     │付    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 8  │牌尺            │8     │支    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 9  │帳冊            │2     │本    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 10 │抽頭金          │9600  │元    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 11 │賭資            │38000 │元    │
└──┴────────┴───┴───┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6733號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路262號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因懲治盜匪條例等案件，經法院判處有期徒刑10年
    5 月確定，於民國97年12月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，竟基於意圖營利而供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，於98年10月31日起至99年2 月12日止，提供高雄市左營區
    ○○○路512 號作為賭博場所，聚集不特定之人以打麻將之
    方式賭博財物，並從中抽頭營利。其賭博方式係由賭客4 人
    對賭，每次自摸者由乙○○抽頭新台幣（下同）200 元，每
    桌每沖（16圈）則由乙○○收取抽頭金600 元，而以此方式
    牟利。嗣於99年2 月12日22時30分許，適乙○○聚集賭客洪
    宛君、林桓正、王聖發、曾建元、鄭志哲、李哲輝、黃建福
    、姚麗霞等8 人（賭客部分另由移送機關依社會秩序維護法
    裁處）在上址以前開方式賭博財物時，為警持搜索票前往上
    址執行搜索而當場查獲，並扣得帳單16張、監視螢幕1 台、
    監視主機1 台、監視鏡頭3 台、遙控出入門鎖1 組、遙控器
    1 台、麻將2 付、牌尺8 支、帳冊2 本、抽頭金9600元及賭
    資3 萬8000元，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵訊中坦承不諱
    ，核與證人洪宛君、林桓正、王聖發、曾建元、鄭志哲、李
    哲輝、黃建福、姚麗霞於警詢之證述相符，復有高雄市政府
    警察局左營分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片
    27張在卷及犯罪事實欄所示之扣押物等可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。又刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，有最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨可資參照。被告自98年10月31日起至99年2 月12日為警
    查獲時止，所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性重複特質之「集合犯」，僅成立一罪
    。又被告基於一賭博犯意而為上開行為，分別觸犯意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪，請依刑法第55條規定，從較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告曾犯事實欄所載之罪受
    有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    扣案之物請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
