【裁判字號】    99,重訴緝,4
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度重訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            張永昌律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第6593號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，不得販賣轉讓或持
    有，竟基於販賣海洛因之概括犯意，於民國93年1 、2 月間
    ，陸續在高雄市○○路家樂福大賣場附近，販賣數量不詳之
    海洛因予不詳姓名之人約2 、3 次。復於95年2 月24或25日
    與侯柏川（另案偵辦）電話聯繫後，確認侯柏川可於95年2
    月27日交付數量龐大之海洛因，即承前犯意，計畫將所取得
    之部分海洛因分裝成20包【每包價值各新台幣（下同）1000
    元（重量0.04公克）】後，交由真實姓名年籍不詳綽號「國
    雄」之男子販賣予他人牟利，隨於95年2 月25日中午12時許
    以其所使用之行動電話0000000000號與「國雄」所使用之行
    動電話0000000000號通話，告知「國雄」其於95年2 月27日
    可取得海洛因，欲交付20包海洛因予「國雄」販賣，嗣於95
    年2 月27日上午9 時許，在台南市○○路與五妃街口，向侯
    柏川取得海洛因16包後欲返回住處途中，為警查獲，因認被
    告涉有毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪
    嫌及同條第6 項販賣第一級毒品未遂罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○業於99年3 月23日於因大腸直腸癌併多處
    移轉死亡，此有個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢
    結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
