【裁判字號】    99,審訴,429
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第2189號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年四月六日所為九十九年度審訴字第四二九號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因商業會計法等案件，前經本院於民國99年
    4 月6 日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因本件
    犯罪事實尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
