【裁判字號】    99,審簡,1871
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第31465 號、99年度偵字第617 號），本院認為宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第966 號），爰不依通常程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。公訴人認被告所為另犯家庭暴力防制法第61條第1 款
    之罪，尚有誤會。又被告自民國98年9 月至99年1 月間，多
    次撥打電話予告訴人，係基於同一違反禁止騷擾告訴人犯意
    下所為之接續行為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，為包括之一行為予以評價，應為接續犯，僅論
    以一罪。本院審酌被告為告訴人之前妹婿，前因違反保護令
    ，業經法院判處拘役40日確定，猶不知悔改，明知本院民事
    通常保護令之內容，漠視保護令之效力，於上開期間仍接續
    撥打電話（達900 餘通）騷擾告訴人，致告訴人精神受有莫
    大痛苦，顯屬不該；另考量其犯後於本院坦承犯行，及其犯
    罪情節、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
