【裁判字號】    99,審簡,1218
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32530
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第239 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國98年6 月26日前某日，在高雄市○○○路
    ，將其所申請開立合作金庫商業銀行南高雄分行0000000000
    000 號之帳戶存摺、金融卡及密碼等資料，以新臺幣（下同
    ）2000元之代價，出租予不詳真實姓名年籍、自稱「陳先生
    」之成年男子。該自稱「陳先生」之男子取得上開帳戶後，
    即與其所屬之詐騙集團成員共同基於為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年6 月26日下午5 時25分許，由集團某成員以電
    話向王秀雲佯稱其為MOMO購物台人員，因王秀雲於網路購物
    付款方式設定為分期付款，須操作自動櫃員機取消云云，致
    王秀雲陷於錯誤，於98年6 月26日下午6 時42分許，前往台
    南市○區○○路復興國中旁郵局，依指示操作自動櫃員機而
    匯款29989 元至甲○○前開帳戶中，詐騙集團成員旋自甲○
    ○帳戶中將該款項領出，嗣王秀雲查覺有異，報警處理，而
    為警循線查獲。
二、證據：
  1.證人即被害人王秀雲於警詢之證述。
  2.郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
  3.合作金庫商業銀行南高雄分行98年9 月17日合金南高存字第
    0980004057號函及所附甲○○開戶資料、各類存款分戶交易
    明細表。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告貪圖小利，竟率爾將己身之帳戶交付予他人，其
    行為間接使詐欺集團成員得以行騙財物，造成被害人之損失
    ，使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序，行為實有可議
    之處，而被告於警詢及偵訊時均否認犯罪，於本院審理時方
    坦承犯行，並考量被害人損失等一切情狀，另參考檢察官求
    處有期徒刑2 月之意見，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
