【裁判字號】    99,審交簡,2386
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於
    被告前科之記載「甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之罪，經本院以93年度交簡字第1860號判決判
    處有期徒刑2 月確定（不構成累犯）。」；證據並所犯法條
    欄「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」、增列「車籍資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.08毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前已有酒駕前科之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7310號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街32巷11弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同
    ）99年1月21日20時許，在高雄縣仁武鄉某檳榔攤飲用啤酒
    後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘駕駛車號
    ZB-1683號自用小客車上路，於同日21時20分許，行經高雄
    縣仁武鄉○○路與竹楠路口，因行車搖擺不定為警攔檢，並
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公升1.08毫
    克（MG／L）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白，（二）被
    告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度
    達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達1.08MG/L，參照前述函文、說明所舉之
    安全駕駛之酒精濃度標準值，足認被告飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        檢  察  官 吳 協 展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
