【裁判字號】    99,審簡,2136
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9046號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前於民國98年間因普通竊盜案件，經
    本院以98年度審易字第1342號判處有期徒刑3 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，為
    圖代步便利，率爾竊取他人腳踏車，所為實屬可議，本院斟
    酌被告並非初犯，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9046號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路259號6樓之1
                        （另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院分
    別以93年度訴字第1369號、93年度簡字第4035號判處有期徒
    刑8月、6月確定，經接續執行，於民國94年10月25日縮刑期
    滿執行完畢。詎不知悔改，於98年10月2 日23時58分許，行
    經高雄市三民區○○○路30號前，見甲○○所有之腳踏車1
    輛停放該處無人看管，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取該腳踏車（價值新臺幣8000元）得手，作為代
    步工具，事後再將腳踏車棄置路邊（未尋獲）。嗣甲○○報
    警處理，經警調閱路口監視器，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時之指述相符，並經證人黃若慈
    於警詢時證述綦詳，復有路口監視器翻拍畫面6 張附卷可稽
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1
    份附卷可參，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
