【裁判字號】    99,審簡,997
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36783
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第361 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年6 月初某日，在高雄市○○○路後火車站之OK便利商店
    前，將其申設彰化商業銀行鳳山分行帳號00000000000000號
    帳號之存摺、提款卡、密碼等資料，交付不詳真實姓名年籍
    之成年男子，於98年6 月18日，該成年男子所屬詐騙集團女
    性成員以電話通知甲○○其帳戶無法使用，甲○○復前往彰
    化商業銀行辦理相關手續使該帳戶恢復使用。該詐騙集團成
    員即共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，由
    該詐欺集團某女性成員於98年6 月21日某時許，佯裝係玉山
    銀行行員，撥打電話向乙○○謊稱其在電視購物頻道購物時
    設定錯誤，再向乙○○謊稱其帳戶資料已經外洩，需自其帳
    戶內提領10萬元匯至指定之安全帳戶，致乙○○陷於錯誤，
    隨即於98年6 月21日下午5 時55分許，依其指示匯款新臺幣
    10 萬 元至甲○○上開銀行帳戶。嗣因乙○○發覺有異隨即
    報警處理，經警循線而查悉上情。
二、證據名稱
  1.告訴人即證人乙○○於警詢中之證述。
  2.彰化銀行ATM交易明細表1紙。
  3.彰化商業銀行鳳山分行彰鳳字第0982656 號函及所附開戶基
    本資料、交易明細表。
  4.被告之自白。
三、論罪
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌現今詐騙集團猖獗，渠等藉由人頭帳戶，詐騙得被害
    人之金錢，紊亂交易秩序，使檢警難以查緝，被告提供金融
    帳戶之行為，間接助長此種不良現象，行為實有可議之處，
    惟其犯後已表示認罪，顯見被告尚能理解其行為之不當，及
    被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實（參臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），暨考量被害人損失之情況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量被告之經濟狀況等情，併諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
