【裁判字號】    99,司促,23016
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第23016號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、
  (一)債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬陸
    仟貳佰玖拾柒元，及其中新台幣壹拾萬伍仟零拾壹元，自
    民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十九
    點九九計算之利息，暨自民國九十九年四月三十日起，三個
    月內（含）以每個月新台幣貳仟元計算之違約金，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
  (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣肆萬伍仟零壹拾壹元，
    及自民國九十九年一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
  (三)債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
