【裁判字號】    99,審簡,570
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3351
5 號、98年度調偵字第33515 號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（98年度審易字第2732號），爰不經通常審理程序
，裁定由逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書證據並所犯法條欄一第14
    行「證人甲○○於警詢及本署偵查中之證述」刪除，並補充
    被告於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告如犯罪事實一所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    （共2 罪）；被告如犯罪事實二所為，係犯刑法第304 條第
    1 項強制罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告與告訴人丁○○前為男女朋友，被
    告因不滿告訴人丁○○提議分手而與丁○○發生爭執，其不
    思以理性和平方式解決紛爭，僅因細故即對告訴人丁○○施
    以傷害，並傷害丁○○之母甲○○，又對告訴人丁○○施以
    強制之行為，足見其欠缺控制情緒之能力，且事發迄今尚未
    與告訴人2 人達成和解，被告於本院審理中方坦承犯行，並
    斟酌被害人之傷勢等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並參考其犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    另定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第51號
                                     97年度偵字第33515號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路880巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與丁○○2人原係男女朋友關係，丙○○於民國97年
    10月17日8時許，在高雄市○○區○○路555巷7號前，與丁
    ○○談判分手時，雙方因意見不合而發生口角爭執，詎丙○
    ○竟基於傷害之犯意，先徒手勒住丁○○之脖子後，因丁○
    ○欲掙脫，又與丁○○拉扯，致丁○○因而受有左頸部及前
    臂瘀傷、上腹部挫傷之傷害。丁○○之母親即甲○○見丙○
    ○勒住丁○○之脖子，遂上前制止，丙○○竟亦基於傷害之
    犯意，與甲○○發生拉扯，致甲○○因拉扯而碰撞牆壁，並
    受有左手肘瘀擦傷之傷害。
二、另丙○○於97年11月3日7時40分許，趁丁○○騎承機車行經
    高雄市○○區○○路400巷時，竟基於妨害自由之接續犯意
    ，先騎乘機車擋住丁○○所騎乘之上開機車，並要求丁○○
    下車與其談判，以此方式妨害丁○○繼續騎乘機車前進之權
    利。俟因丁○○拒絕丙○○之要求後，丙○○遂再將丁○○
    之機車鑰匙自機車電門鎖上拔下，丁○○於丙○○將其機車
    鑰匙自機車電門鎖拔除後，旋拿起行動電話，欲撥打行動電
    話報警。當丁○○撥打行動電話時，丙○○為制止丁○○繼
    續撥打行動電話，自丁○○背後勒住丁○○之脖子，並與丁
    ○○爭奪行動電話，雙方因爭奪行動電話而互有拉扯，而跌
    倒於地上，致丁○○因而受有左前頸部皮膚輕微瘀傷之傷害
    ，而丙○○於奪下行動電話後，並立即將正撥話中之行動電
    話結束通話，以此方式妨害丁○○行使以撥打電話報警處理
    之權利。嗣經丁○○呼救，為路過民眾楊守自將丙○○制服
    ，並報警處理，而悉上情。
三、案經丁○○、甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有於97年10月17日與告訴人丁○○及
    甲○○發生拉扯，及曾於97年11月3日搶下告訴人丁○○之
    行動電話，阻止告訴人丁○○撥打行動電話報警，惟矢口否
    認有何傷害及妨害自由之犯行，辯稱：伊沒有傷害過丁○○
    ，伊有在搶下行動電話後，便在同一時、地將行動電話還給
    丁○○，伊是因為跌倒壓在丁○○身上，後來伊自動爬起來
    等語，惟查，上揭犯罪事實（一）部分，業據告訴人丁○○
    、甲○○指訴綦詳，並有健仁醫院於97年10月17日所出具之
    診斷證明書2份在卷足稽，參以被告於本署偵查中自承：其
    知悉拉扯會造成對方受傷等語，卻仍與告訴人甲○○、丁○
    ○發生拉扯，足見其對於告訴人甲○○及丁○○確實具有傷
    害犯意，故被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    又犯罪事實（二）部分，亦據告訴人丁○○證述綦詳，核與
    證人甲○○於警詢及本署偵查中之證述及楊守自於警詢之證
    述情節相符，並有健仁醫院於97年11月3日所出具之診斷證
    明書1份及照片1紙在卷足參，復有機車鑰匙1串及行動電話1
    支扣案可憑，故被告上開所辯，顯係卸責之詞，委無足採。
    從而，綜上查證，被告之罪嫌應均堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、刑法第304
    條第1項以強暴、脅迫方式妨害人行使權利罪嫌。又被告於
    97年10月7日分別傷害告訴人甲○○及告訴人丁○○之犯行
    ，係基於各別犯意，請予分論併罰。再者，被告於97年11
    月3日，因係以強暴之方式妨害告訴人丁○○行使權利，並
    因而致告訴人丁○○受有傷害，故告訴人丁○○所受之傷害
    ，係強暴行為當然發生之結果，故被告此部分之犯行，自不
    另論傷害罪。至被告所犯上開傷害罪及強制罪，其犯意各別
    ，罪名均有異，亦請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
