【裁判字號】    99,審簡,2066
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第120 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、莊家號碼牌壹塊、現金新臺幣
壹仟貳佰元、帳冊貳本、帳單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    臺上字第1079號判決要旨參照）。查被告自民國99年2 月12
    日某時起至99年4 月6 日遭警查獲時止，在同一地點，提供
    場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應屬集合犯，僅論以一罪。被告上開所犯3 罪，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價
    ，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之
    得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑
    且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健
    全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益
    ，竟聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其並無前科，犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手段、目的及營利期間等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。末查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表附卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑
    章，諒以經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，另為使其記取教訓，併命被告向公庫支付新臺幣（下同
    ）2 萬元，以資懲儆。扣案之天九牌1 副、骰子3 顆、莊家
    號碼牌1 塊、賭資現金400 元為當場賭博之器具與財物，應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之
    。另扣案之帳冊2 本、帳單1 張，為被告供本案犯罪所用之
    物，現金800 元係被告抽頭營利之所得，為被告因犯罪所得
    之物，均為被告所有之物，並業據被告於警詢供承在卷，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第120號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街121巷47號
                        居高雄市○○區○○街116號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年2月12日起，至同年4月6日被
    查獲為止，在高雄市三民區○○○路121-8號5樓之2租屋，
    並提供該處為公眾得出入之場所，供蔡侑成、歐嘉信、歐家
    宏(均另依社會秩序維護法裁處)等不特定之人以天九牌等為
    賭具聚集賭博財物，其則自賭客賭金中抽頭營利，每輸贏新
    台幣(下同) 300元抽10元，期間獲利約10萬元。嗣經警於99
    年4月6日凌晨0時30分許在上址查獲，並扣得賭具天九牌1副
    、骰子3顆、莊家號牌1塊、帳冊2本、帳單1張及賭資1200元
    等物。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人蔡侑成、
    歐嘉信、歐家宏證述相符，並有自願受搜索同意書、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、扣案賭具天九牌1副
    、骰子3顆、莊家號牌1塊、帳冊2本、帳單1張及賭資1200元
    等物可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌及同法
    第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌。其所犯上
    開3罪，係基於1個賭博犯意之決定，為達成其同一犯罪目的
    之各個舉動，屬於法律概念之一行為，請依刑法第55條規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。前開扣案物，均請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
