【裁判字號】    99,審簡,1414
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第72號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行關於所且財物價值補充「（共計
    約新臺幣10000 元至12000 元）」、二更正為「案經益大商
    務旅館委由乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送
    偵辦。」，及證據補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押
    物品收據各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取財物，竟率爾竊取其
    投宿旅館房內之財物，所為非是，惟其犯後坦承犯行，態度
    良好，所竊之物業據告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，暨其犯罪之手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、素行及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    易科罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第72號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街123號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月9日中午12時
    許，藉投宿高雄市三民區○○○路172號益大商務旅館306號
    房之機會，徒手竊取該房房門喇叭鎖1具及房內窗簾1對得手
    後，於同日中午12時30分退房離去。嗣於同日17時許，警方
    在高雄市○○區○○街123號4樓甲○○住處內，扣得上開贓
    物，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）旅客登記單1紙。
（五）照片（含翻攝監視錄影畫面）13幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                                檢  察  官  劉偉誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
