【裁判字號】    99,上易,385
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字
第1092號中華民國99年3 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第7123號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以業務侵占罪，判處有期
    徒刑1 年6 月。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告並無
    前科，係從事業務之人，本應忠於職責，竟利用職務之機會
    ，侵占業務上所代收之款項，案發迄今已1 年餘，僅賠償37
    4,812 元之損害，白馬公司尚有5,876,798 元之損害，危害
    非輕，惟念其犯後始終坦承犯行之態度，教育程度為高職畢
    業，及其犯罪之動機、目的、手段等），在客觀上並無不當
    之處。被告甲○○雖於民國99年3 月22日上訴期間屆滿（99
    年4 月3 日屆滿）前，具狀提起上訴。但上訴理由僅空言表
    示「被告案發後已展現極大誠意，提供汽車供公司變賣償還
    ，並提供房屋給公司設定抵押。」，「被告深具悔意，也已
    提供所有資產償還，父母年邁，又因案離婚，尚有2 子幼小
    ，仍在求學，需要照顧，請能給予自新的機會，對刑期能從
    輕量刑」云云，就原審已經依職權審酌之相關量刑事項予以
    指摘，並未敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，
    違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等
    法則之具體理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，被
    告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                    刑事第五庭  審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 鍾宗霖
                                      法  官 任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                      書記官 呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
