【裁判字號】    99,上易,393
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第393號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第195 號中華民國99年3 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第31379 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又所謂不服第一審判決之具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）。是以
    上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，或對
    於一般無爭議之法律適用上之顯然誤解，即與未敘述具體理
    由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以妨害公務執行罪，判處
    拘役30日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日。已經詳
    細說明論罪科刑之依據，以及量刑之審酌情狀（被告曾有詐
    欺、違反選舉罷免法、妨害名譽等前科，素行非佳，此有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，本案被告目的
    在對總統表示抗議，卻於向總統表達不滿之行為業已完成後
    ，仍對值勤員警為反抗、拉扯之暴力行為之犯罪動機、目的
    、手段，惟念其年事已長及所生之危害程度等），核無不當
    。被告甲○○雖於99年4 月6 日上訴期間屆滿（99年4 月8
    日屆滿）前提起上訴，復於同日再提起上訴理由狀。然上訴
    理由僅指稱：「本案判決文所述離事實太遠，完全沒站在被
    告有利敘述，全以檢調說詞為判決。」云云，指摘原判決不
    當。並未具體敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的
    ，違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義
    等法則之具體理由；亦未明確指摘原判決採證用法有何與卷
    證內容不符之處，僅空言表示原判決未為被告有利之認定；
    此有上訴狀及上訴理由狀在卷可按。揆之上開規定，被告並
    未具體敘述原審判決之認事、用法或量刑，有足以影響判決
    本旨之違法或不當之情形，即與未敘述具體理由無異，其所
    為上訴，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                    刑事第五庭  審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 鍾宗霖
                                      法  官 任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                      書記官 呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
