【裁判字號】    99,附民上,3
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  
即  被  告  乙○○
被上訴  人
即  原  告  0000甲0000.
上列當事人間因妨害性自主案件，經被上訴人即原告0000甲0000
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，上訴人不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年11月24日第一審附帶民事訴訟判決（98年度附民
字第237 號），提起上訴。查上訴人即被告乙○○刑事部分，已
經原審98年度訴字第788 號及本院99年度上訴字第147 號判決有
罪在案。民事部份查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審
判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                    刑事第五庭  審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 鍾宗霖
                                      法  官 任森銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                      書記官 呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
