【裁判字號】    99,聲減,38
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第38號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒燬住宅等以外之物罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年3 月13日犯放火燒燬住宅等以外之
    物罪，經本院以96年度上更(一)字第147 號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署93年度偵字第6424號），判處有期徒刑
    1 年2 月，經最高法院以98年台上字第6270號駁回受刑人之
    上訴而確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第175 條第1 項之放火燒燬住宅等
    以外之物罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
