【裁判字號】    99,上訴,760
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第1396號中華民國99年3 月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第5723號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又所謂不服第一審判決之具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）。是以
    上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，或對
    於一般無爭議之法律適用上之顯然誤解，即與未敘述具體理
    由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以販賣第二級毒品罪共5
    罪，分別判處如附表所示之刑，並定其應執行刑有期徒刑5
    年，未扣案單獨販賣毒品所得新臺幣4500元沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之；未扣案共同販賣毒品所
    得新臺幣500 元，與蘇玉玲連帶沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其與蘇玉玲之財產連帶抵償之。已經詳細說明論罪
    科刑之依據，並敘明「按刑法於94年2 月2 日修正公布，刪
    除第56條所定連續犯之規定，自95年7 月1 日施行，修正理
    由之說明謂：『對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之
    規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生
    不合理之現象。』『基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平
    原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定』等語，即係將本應
    各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原
    貌。而所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本
    就預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自
    實現犯罪構成要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪
    。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法者之意向。
    觀諸毒品危害防制條例所定之販賣毒品罪之構成要件文義，
    實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類
    行為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，難認係集合犯
    。因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行，採一罪一
    罰，始符合立法本旨（最高法院97年度台上字第465 號判決
    意旨參照）。準此，起訴意旨認被告上開犯行為集合犯，尚
    有誤會，揆諸前揭說明，本院自應論以數罪。」等法律依據
    甚為詳細，而販賣毒品罪為1 次1 罰，即應分論併罰，根本
    無集合犯之適用，此為確定而無爭議之見解；另原審判處被
    告上開罪刑，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告明知施
    用毒品者容易上癮而戒除不易，毒品除嚴重傷害個人身心外
    ，亦足以腐蝕民心國基，僅為一己私利而販售具成癮性、濫
    用性、侵害性之甲基安非他命以營利，本不宜輕縱，惟念其
    坦承犯行，態度良好，販賣次數非多，係少量小額販賣，價
    額不高，販賣所得合計僅5,000 元，及其犯罪之目的、動機
    、手段、造成之危害、教育程度；檢察官雖具體求處應執行
    有期徒刑4 年，惟查，被告上開販賣甲基安非他命之罪經加
    重、減輕後最輕本刑為每罪3 年7 月，而被告共犯5 罪，如
    依上開求刑意旨，形同每多犯一罪僅多量處有期徒刑1 月，
    尚嫌過輕，），在客觀上並無不當之處。被告甲○○雖於民
    國99年3 月30日上訴期間屆滿（99年4 月2 日屆滿）前，具
    狀提起上訴，但上訴理由僅空言表示「被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之罪；先後數次販賣毒品甲基
    安非他命具有集合犯關係，屬於實質上1 罪。」，「檢察官
    當庭對被告具體求刑有期徒刑4 年，請能給被告再從輕量刑
    」云云，指摘原判決不當。對於已經有明確法律適用之販賣
    毒品罪，予以空言指摘應依集合犯論處，顯然有所誤解；另
    就原審已經審酌之相關量刑事項予以指摘，但未敘述原審判
    決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違
    反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由；此有
    被告上訴狀在卷可按。揆之上開規定，被告並未具體敘述第
    一審判決有何違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異。
    其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                    刑事第五庭  審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 鍾宗霖
                                      法  官 任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                      書記官 呂素珍
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│事實  │主文                                        │
├───┼──────────────────────┤
│(一)    │甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑年捌│
│      │月。未扣案販賣毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全│
│      │部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。        │
├───┼──────────────────────┤
│(二)    │甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑年捌│
│      │月。未扣案販賣毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全│
│      │部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。        │
├───┼──────────────────────┤
│(三)    │甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑│
│      │年捌月。未扣案共同販賣毒品所得新臺幣伍佰元，│
│      │與蘇玉玲連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以│
│      │其財產與蘇玉玲連帶抵償之。                  │
├───┼──────────────────────┤
│(四)    │甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑年捌│
│      │月。未扣案販賣毒品所得新臺幣壹仟伍佰元沒收，│
│      │如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。    │
├───┼──────────────────────┤
│(五)    │甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑年捌│
│      │月。未扣案販賣毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全│
│      │部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。        │
└───┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
