【裁判字號】    98,附民緝,2
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○  所在不明.
            乙○○
            丁○○即簡瑞品）.
上列被告因丙○○被訴詐欺等案件（本院90年度自字第43號、92
年度自更字第1 號、98年度自更緝字第1 號），經原告提起請求
賠償損害之附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本件被告丙○○之刑事訴訟業經本院諭知免訴判決在案，惟
    原告業已聲請將本件附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭審
    理（見本院98年度附民字第24號卷第30頁、98年度自更緝字
    第1 號卷99年2 月3 日訊問筆錄第2 頁），爰依首開條文但
    書規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
