【裁判字號】    99,苗簡,333
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第333號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、告訴人所受傷勢，已給付告訴人新
    台幣2 萬元，但尚未與告訴人完成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第49號
    被  告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮山腳里17鄰22之2號
                    居臺北市○○區○○路4段62巷27號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係在苗栗縣苑裡鎮山腳里17鄰22之2號經營「狗狗水
    世界」之負責人（該狗狗水世界有限公司係於民國98年7月
    31日申請設立登記），於該公司尚未設立登記之97年10月間
    起，即在該址對外營業並開放遊客入園消費，為從事於業務
    之人。其明知該園區內水池主要係供狗狗下池戲水，而應勸
    阻遊客不能隨之下池，以防發生衛生、安全等問題，亦未在
    園區設置警告標誌，嗣於98年6月28日下午3時許，在上址供
    狗隻戲水之水池，應注意勸阻遊客不能隨狗隻下池，且當時
    園區設置有相當之管理人員，有勸阻遊客下池之可能，竟不
    注意而任由遊客甲○○偕同其子劉政緯（91年12月3日生，
    當時未滿7歲）下池戲水，而劉政緯與狗隻遊戲時，因不詳
    原因沈入池底而溺水，造成劉政緯受有吸入性肺炎之傷害。
    幸經劉政緯身旁之遊客發覺後予以拉起，並經甲○○送醫急
    救，始免遭更嚴重之傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地未經申請設立登記即對外營業，且因未設置警告標
    誌，而發生告訴人甲○○之子劉政緯下池溺水受傷等事實，
    業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符
    ，亦與證人即該公司工作人員熊海慶警詢中證述：案發時，
    水池並沒有裝設安全設施及警告標誌等情相符合，復有經濟
    部98年7月31日經授中字第09832787830號准予設立登記函件
    、劉政緯受傷之苑裡鎮李綜合醫院、行政院衛生署苗栗醫院
    診斷證明書、系爭狗狗游泳池之現場照片等在卷可資佐證，
    被告前揭業務過失傷害犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
