【裁判字號】    99,司促,2537
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第2537號
債  權  人  名人鄉村管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人公寓大廈管理委員會之組織報備證明，及法定代理人
    為甲○○之證明。
二、聲請狀內容記載有檢附證物一、二，惟實際上並未檢附，請
    補正聲請狀所載證物一、二。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
