【裁判字號】    99,苗簡,344
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第344號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第84號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    ，併參酌被告前已因涉嫌參與詐欺集團之對不特定之大量被
    害人行騙經提起公訴在案（96年度偵字第3529、3679號），
    竟再提供帳戶予詐欺集團使用，足認其惡性非輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5      月    6    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第84號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉造橋村10鄰雙鵝山8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可得預見將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會
    生活通常經驗，該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所得，
    致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺之犯意，於民國96年11月間某日，在苗栗縣竹南鎮○○
    路上，將其向中國信託商業銀行文心分行申請開立之000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新台幣（下同）30
    00元之價交予年籍姓名不詳之不法犯罪集團成員，供該不法
    犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助
    該不法犯罪集團向他人詐取財物。該犯罪集團取得前開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼後，即基於為自己不法所有之犯意，
    於96年11月26日晚間，以電話聯絡甲○○，佯稱甲○○其向
    東森電視購物台消費之付費方式設定錯誤，需重新設定否則
    遭連續扣款，致甲○○陷於錯誤而依該人之指示，於同日21
    時47分許，至花蓮市○○路376號中國信託商業銀行匯款100
    00元至上開帳戶。嗣經甲○○發覺受騙，報警後乃循線查獲
    。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局轉由臺中市警察局第
    五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱。而告訴人甲○○
    因遭詐欺而匯款10000 元至被告上開帳戶一節，則亦據告訴
    人於警詢中指訴綦詳且有告訴人匯款之客戶交易明細表及被
    告上開帳戶之交易往來明在卷可佐，足認告訴人確因遭詐欺
    而匯款至被告上開帳戶已堪認定。又現今金融機構帳戶之申
    請甚為簡易方便，該年籍姓名不詳之人實無須再以3000元之
    高價向被告借用前述帳戶，是該不詳之人向被告借用前述帳
    戶，乃作為犯罪所得存提進出及其他不法用途自明；況被告
    前亦因涉嫌持有多本俗稱「人頭帳戶」之存摺，而於96年5
    月8 日為警查獲，並經本署檢察官認被告涉嫌詐欺罪提起公
    訴（參本署96年度偵字第3529號、3679號起訴書），則被告
    竟再率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用，被告顯具有
    幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義，是被告上開
    犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告僅係提供帳戶供他人使用，並無與詐欺集團具詐欺
    之犯意聯絡且其提供帳戶之行為，亦非詐欺行為之構成要件
    ，是被告僅該當於幫助犯，是請依法減輕其刑。請審酌前已
    因涉嫌參與詐欺集團之對不特定之大量被害人行騙經提起公
    訴在案，竟再提供戶予詐欺集團使用，足認其惡性非輕，是
    其雖屬幫助犯，惟仍請判處有期徒刑6月，併科罰金2萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
