【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第288號
原      告  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊翰律師
被      告  臺灣菸酒股份有限公司竹南啤酒廠
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊正評律師
上列當事人間請求返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年五月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之；民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以被告對原告有無違約
    金債權存在，為本事件事實判斷之重要基礎，應以本院97年
    度重訴字第36號給付違約金事件之判決結果為本件判斷之依
    據，而裁定在該事件訴訟程序終結及判決確定前，停止本件
    民事訴訟程序。
二、茲因前開給付違約金事件，業經本院於民國98年11月20日為
    第1 審判決後，再由臺灣高等法院臺中分院以99年度重上字
    第25號裁定駁回上訴而確定在案，訴訟程序業已終結，此有
    本院就該事件判決書1 份在卷可稽，並經本院依職權調閱該
    事件卷宗核明無誤，上開裁定停止訴訟程序之原因既已消滅
    ，爰依職權將原停止訴訟程序之裁定撤銷。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
