【裁判字號】    99,苗簡,391
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第391號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1562、2000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又按刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者
    而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無適用
    該條之餘地，最高法院著有82年度台上字第6084號判決要旨
    可供參照。是聲請簡易判決處刑書認被告2 人間，就上開幫
    助犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處乙節，容
    有誤會，合先敘明。
三、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1562號
                                      99年度偵字第2000號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮烏眉里6鄰63之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮五南里五南23號之34
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○（曾於民國94年間，因偽造文書案件，經法
    院判決有期徒刑6月，而於95年6月16日以易科罰金執行完畢
    ）均得預見將自己或他人之金融機構帳戶存摺、提款卡連同
    密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同
    ，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具
    ；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於
    正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申
    請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲
    ○○、乙○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐
    欺取財罪行之不確定犯意聯絡，於民國98年12月1日15時許
    ，由甲○○在位在苗栗縣通霄鎮通灣里15鄰「天威堂武玄藝
    陣坊」，取得乙○○所申辦之臺灣土地銀行通霄分行（下稱
    土地銀行）帳號第000000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼及印章後，即於不詳時、地，由甲○○交予不詳姓名
    年籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲）。嗣該不
    詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法
    所有之犯意，先於98年12月14日18時許，以電話向丁○○詐
    稱：其網路購物，分期付款有誤云云，致丁○○信以為真，
    而於同月15日10時55分、11時36分，分別依詐欺集團成員指
    示，將新台幣（下同）2,000元、19,000元匯入乙○○上述
    帳戶內。後於同月15日8時20分許，該詐欺集團成員，又以
    電話向丙○○詐稱：因涉嫌人頭帳戶洗錢罪云云，致丙○○
    信以為真，而依詐欺集團成員指示，於同日13時6分許，將
    81,000元匯至乙○○上開帳戶內。該犯罪集團成員即以此方
    式詐騙財物得手。嗣經丁○○、丙○○匯款後，發覺有異，
    先後報警處理，始知受騙。
二、案經丁○○、丙○○分別訴由臺北市政府警察局大同分局、
    苗栗縣警察局通霄分局先後移送及報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於偵查中之自白：
      證明：被告確有受綽號「捲毛」之託，電請綽號「西瓜」
            之人，向被告乙○○收購上開存摺等物品之事實。
（二）證人即被告乙○○於警詢時之證述（經傳、拘未到）：
      證明：上開帳戶，係被告甲○○出錢讓伊開戶，開戶後，
            即交予甲○○，甲○○當時宣稱係欲作為職棒簽賭
            使用等事實。
（三）證人即告訴人丁○○於警詢時之證述：
      證明：確有受騙而匯出上述款項至乙○○前開帳戶內之事
            實。
（四）證人即告訴人丁○○於警詢時之證述：
      證明：確有受騙而匯出上述款項至乙○○前開帳戶內之事
            實。
（五）告訴人丁○○提出之自動櫃員機交易明細表影本：
      證明：確有受騙而匯出上述款項至乙○○前開帳戶內之事
            實。
（六）告訴人丙○○提出之臺灣銀行匯款申請書：
      證明：確有受騙而匯出上述款項至乙○○前開帳戶內之事
            實。
（七）土地銀行98年12月23日霄營字第0980000290號、99年1月4
      日霄營字第0990000001號函附被告乙○○之開戶基本資料
      及交易明細表影本：
      證明：被告乙○○之帳戶內，確有告訴人丁○○、丙○○
            匯入款項之事實。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段
    、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告2人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。又被告乙○○前
    受有期徒刑執行完畢後，其於5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，亦請依累犯規定，加重其刑。再被告2人幫助
    他人犯罪，請各依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
