【裁判字號】    99,司拍,52
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第52號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人傅文凎最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、債務人傅文政已死亡，請提出傅文政之除戶謄本（記事欄勿
    省略）及全體繼承人戶籍謄本（記事欄勿省略），並向管轄
    法院查詢被繼承人之繼承人有無辦理拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
