【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  王可富律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第325 條第1
    項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。又自訴程序
    ，除本章有特別規定外，準用第246 條、第249 條及前章第
    二節、第三節關於公訴之規定，刑事訴訟法第343 條亦有明
    定。
三、經查：本件自訴人以被告2 人涉有違反著作權法第91條第2
    項之規定，提起自訴，依同法第100 條規定係屬告訴乃論之
    罪。茲經自訴人於第一審辯論終結前具狀撤回自訴，有刑事
    撤回自訴狀1 紙在卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
