【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：99年度偵字第878 號）
，本院於中華民國99年5 月6 日下午4 時許，在本院第4 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，顧客資料表內顧
    客姓名欄上偽造「乙○○」之署名壹枚沒收。應執行有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，顧客資料
    表內顧客姓名欄上偽造「乙○○」之署名壹枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書犯罪事實欄所載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1
    項。
四、附記事項：
    核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告所犯之行使偽造私文書罪及詐欺取財罪間，
    係以一行為同時觸犯二罪名，有想像競合犯之關係，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處
    斷，起訴書認為係獨立之數罪，尚有未洽，附此敘明。至被
    告所犯收受贓物罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為
    不同，應予分論併罰。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
