【裁判字號】    99,苗簡,323
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第323號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1276號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○○路
                          112巷7弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○在可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪之情況下，仍基於幫助他人犯罪之未必故意，於民國
    98年10月某日，將其向中華郵政股份有限公司通霄郵局所申
    設之000-0000000-0000000 號帳戶（下稱郵局帳戶）之提款
    卡及密碼等資料，委請新竹貨運至苗栗市○○路1091號之工
    作地點收取後，轉交予真實姓名年籍不詳之成年人，容任該
    名成年人所屬詐欺集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。
    嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，以無號碼顯示
    電話，向乙○○謊稱係其孫子，需金錢週轉，致乙○○陷於
    錯誤，指示妻子丙○○匯款，丙○○遂於98年12月10日匯款
    8 萬元至上揭被告郵局帳戶內。嗣丙○○發現有異，經報警
    處理，始循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中供承：伊當初是為了貸款將提款卡跟
      密碼放在信封裡，透過新竹貨運寄送給對方，除了提款卡
      跟密碼之外，伊沒有提供其他文件，對方也不知道伊的身
      分證號碼；伊曾經打電話向對方詢問貸款金額為什麼一直
      沒有撥下來，對方答稱需要作假資料才好辦貸款等語（偵
      卷頁28）。
（二）證人即被害人丙○○之警詢筆錄（偵卷頁12-13 ）、郵政
      國內匯款執據影本1紙（偵卷頁17 ）。
（三）被告郵局帳戶之開戶基本資料及歷史交易清單1 份（偵卷
      頁20-23 背面）。
（四）參諸被告之供述，被告於案發時已係27歲之成年人，理應
      知曉金融機構是否應允貸款，其審核之考量乃係被告之資
      力、信用及償債能力，除要求貸款人提供個人相關身分證
      明及財力證明文件外，不可能要求貸款人提供帳戶提款卡
      及密碼，本件被告辯稱伊為辦理貸款，故提供提款卡跟密
      碼予對方，並未交付身分證件資料乙節，顯於常理不符，
      不足採信。況被告供稱伊發覺錢沒有進來時，曾打電話向
      對方詢問，對方並告知其貸款需作假資料等語，此時被告
      應可瞭解對方辦理貸款並非透過合法的手段，然被告對此
      等情形置之不理，亦未辦理掛失程序，足認被告上開郵局
      帳戶金融卡及密碼等資料應係提供予上開詐欺集團成員使
      用，方符真實。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開郵
      局帳戶之提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1
      項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
