【裁判字號】    99,苗交簡,301
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第301號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第71號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰○○路○段
                        168號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月15日下午6時許，在苗栗縣苗栗市聯
    合大學附近某友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3Q-1055號自用小客車
    ，欲返回其位於臺中市○○區○○里○鄰○○路○段168號10
    樓之2住處，嗣於同日晚上8時50分許，行經苗栗縣苗栗市○
    ○路與為民街口時，因汽車行駛機車道為警攔檢而發現其有
    飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.68毫克而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，前經本署檢察官以98
    年度偵字第70號為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期間
    復因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官以99年度速偵字第111號聲請簡易判決處刑，違反刑
    事訴訟法第253條之3第1項第1款、第3款之規定，經依職權
    撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1份。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    8      日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
