【裁判字號】    99,苗簡,398
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第398號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計
含袋重柒點壹貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命6 包（合計含袋重7.12公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2013號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街23
                        2巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○（涉嫌酒後駕車公共危險部分，另案經臺灣苗栗地方
    法院判決處罰金新台幣50000元確定）於民國99年2月9日晚
    間9時許，在苗栗縣苗栗市某KTV內，以新臺幣6,000元之價
    格向綽號「阿成」之年籍姓名不詳男子購買第二級毒品甲基
    安非他命6包（含袋重7.12公克）後，即自該時起持有上開
    毒品，欲供己施用。嗣於同日晚間11時許，其酒後駕駛車
    7P-9819號自小客車行經苗栗縣苗栗市○○路與國華路口時
    ，因違規未繫安全帶，為警攔檢盤查，並當場自其外套左口
    袋內扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命6包後，始悉上
    情。案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）行政院衛生署草屯療養院99年4月12日草療鑑字第0990300
      228號鑑定書1紙。
（三）扣案之甲基安非他命6包（含袋重7.12公克）。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包為第二級毒
    品，併請依同條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
