【裁判字號】    99,易,400
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第400號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第57號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○○與乙○○係鄰
    居，甲○○○因懷疑其夫陳華鑫與乙○○有曖昧關係，竟夥
    同其孫丙○○一同前往苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街55號
    乙○○住處，共同基於侵入他人住宅之犯意，於98年11月18
    日下午4 時50分許，未經乙○○之同意，亦無正當理由，開
    啟該處未鎖之大門，無故侵入上址，甲○○○復基於傷害人
    身體之犯意，在上址持蒼蠅拍，毆打乙○○頭部、手臂等處
    ，致乙○○受有頭部外傷、左手臂挫傷之傷害。因認被告等
    均涉犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌，又被告甲○○○
    另涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○、丙○○傷害等案件
    ，公訴人認均係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌，及被
    告甲○○○另犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第308
    、287 條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人與被告等達成
    和解，告訴人願意撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、調解書各
    1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
