【裁判字號】    99,司促,2948
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第2948號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人丁○○、丙○○
、戊○○○、甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件聲請人所列債務人丁○○住所位於台北縣五股鄉、丙
    ○○住所位於高雄市楠梓區、戊○○○住所位於台北市文山
    區、甲○○住所位於台北縣中和市，均非本院轄區，本院對
    之均無管轄權，聲請人聲請對該債務人發支付命令，違背前
    揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
