【裁判字號】    99,易,238
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第238號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上2 人共同
選任辯護人  許桂挺律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2992、
3321號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國99年5 月6 日下
午4 時許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○故買贓物，累犯，處有期徒刑拾月。又故買贓物，累
    犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    甲○○共同收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，拆車工具壹箱沒收。又共同收受贓物
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，拆車工具壹箱沒收。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，拆車工具壹箱沒收。
    乙○○共同收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，拆車工具壹箱沒收。又共同收受贓物
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，拆車工具壹箱沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，拆車工具壹箱沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書犯罪事實欄所載相同，茲引用
    之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項、第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
