【裁判字號】    99,司聲,547
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第547號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之新臺幣貳拾
肆萬元請求，向管轄法院起訴。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔百分之二十，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度全字第563號裁定准許後，由本院99年度司執
    全字318號執行假扣押在案，然相對人尚未向法院提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人
    限期起訴等語。
三、經查，本件相對人以債務人之父游輝達生前向伊借款新臺幣
    （下同）14萬元（90年2月26日）、32萬元（90年3月1日）
    、50萬元（94年9月20日），合計96萬元，另有匯款借貸10
    萬元（96年7月24日）、38,443元（96年7月25日）、10萬元
    96年7月26日），及伊代墊游輝達殯葬費用87,900元等，總
    計1,286,343元，因游輝達未返還，而游輝達已於98年12月5
    日過世，債務人為游輝達之繼承人為由，為保全其對聲請人
    金錢債權之請求，向本院聲請假扣押聲請人之財產，經本院
    以99年度司裁全字第563號裁定准相對人於供擔保60萬元後
    ，得對聲請人於120萬元財產範圍內為假扣押，經相對人供
    擔保後並予以查封聲請人之不動產在案，嗣相對人於99年3
    月8日以同一事由另向本院請求對聲請人發給支付命令，命
    聲請人應給付相對人96萬元，經本院以99年度司促字第8747
    號受理在案等情，本院依職權調閱上開案件卷宗查明無誤。
    相對人已於上開支付命令向聲請人請求給付96萬元，準此，
    在此範圍內聲請人請求相對人限期起訴，已無必要，應予駁
    回，其餘假扣押範圍逾96萬元之部分，即24萬元部分（1,20
    0,000-960,000＝240,000），相對人迄未起訴，聲請人在此
    範圍內請求其限期起訴，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
