【裁判字號】    99,聲,2243
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝茗松原名謝曜滄.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重合計零點零零壹捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒
    毒偵字第八七號被告謝茗松違反毒品危害防制條例之施用毒
    品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確
    定，而本件扣案之結晶體一包（驗餘淨重零點零零一八公克
    ），係第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心出具之鑑定書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；且查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十七年十二月十九日下午六時四十分許
    ，在臺北縣三重市○○路三四號前查扣之結晶體一包，經臺
    灣板橋地方法院檢察署送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（毛重零點一二
    二零公克，淨重零點零零二零公克，驗餘淨重零點零零一八
    公克），有上開航空醫務中心出具之鑑定書在卷可參，是上
    開扣案之結晶體，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列管之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物。又被告謝
    茗松上開違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十九年三月十八日以九十九年度戒毒偵
    字第八七號為不起訴分確定，有該不起訴處分書在卷可稽，
    從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷
    燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
