【裁判字號】    99,家聲,143
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第143號
抗  告  人
即  相對人  甲○○
上列抗告人與聲請人財團法律扶助基金會間因本院99年度家聲字
第143 號請求確定訴訟費用額事件，抗告人提起抗告，查本件依
民事訴訟法第77條之18之規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據
抗告人繳納，茲依民事訴訟法第495條之1 第1 項、第442條第2
項之規定，限抗告人於本件裁定送達後五日內如數向本院繳納，
逾期未補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
