【裁判字號】    99,家聲,223
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第223號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人    丙○○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與原告吳玉雲間因本院93年度婚字第1266
    號離婚事件，原告吳玉雲受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民
    國93年11月22日經本院93年度婚字第1266號判決原告吳玉雲
    勝訴，並確定在案，訴訟費用應由被告即本件相對人負擔，
    而聲請人所屬臺北分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金
    新臺幣（下同）30,000元等情，業據聲請人提出93年度婚字
    第1266號判決書、審查表、扶助律師接案通知書、費用計算
    書、律師酬金領款單等件在卷可稽，又本院93年度婚字第12
    66號離婚事件，前經本院判決訴訟費用由被告即相對人負擔
    確定在案，亦有案件查詢表在卷佐證；揆諸前揭規定，聲請
    人臺北分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用
    之一部，並得聲請確定訴訟費用額，而審核聲請人臺北分會
    就本件所支出之律師酬金，並無過高之情，自無酌減之必要
    。是聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額，即相對人應
    賠償聲請人之訴訟費用額確定為3 萬元，爰裁定如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
