【裁判字號】    99,聲,2226
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1449號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之包包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2406
    號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國99年3 月1 日期滿。扣案仿冒LV商標之包包1
    個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案仿冒LV商標之包包1 個（見98年度保管字第
    6358號扣押物品清單），係被告甲○○所有供其為違反商標
    法犯行所用之物，業據其陳明在卷，且被告違反商標法案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2406
    號為緩起訴處分確定，並已於99年3 月1 日期滿等情，亦有
    前開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷
    足憑，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
