【裁判字號】    99,簡,3909
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補充更正為：「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2322號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經本院以96年度毒聲字第
    1412號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年7 月3
    日因停止處分執行出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第386 號為不起訴處分確定。又於95
    年間因竊盜案件，經本院95年度簡字第7236號判決判處有期
    徒刑5 月，嗣經本院96年度聲減字第4191號裁定減刑為2 月
    15日；復因竊盜案件經本院96年度易字第1267號判決判處有
    期徒刑1 年，減刑為有期徒刑6 月確定，前述2 罪經本院96
    年度聲字第3492號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月，甫於98
    年3 月2 日執行完畢。」
  (二)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/20536」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如上述所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，且犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99  年    5    月        7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
