【裁判字號】    99,司繼,60
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司繼字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北縣板橋市
    ○○路○段416 巷38弄23號）之子，為繼承人。被繼承人於
    98年10月2 日死亡，聲請人於同年月日知悉得為繼承，依民
    法第1156條第1 項之規定，繼承人於知悉其得繼承之時起三
    個月內開具遺產清冊陳報法院，故聲請人至遲原應於99年 1
    月2 日向本院陳報遺產清冊，惟99年1 月2 、3 日為星期六
    、日，則順延至次日即99年1 月4 日，聲請人於99年1 月4
    日（見聲請狀上本院收狀戳記）開具遺產清冊陳報本院，經
    核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
