【裁判字號】    99,交聲,454
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第454 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於中華民國99年2 月9 日所為之裁
決處分（案號：北監蘆字第裁46-CZ0000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車號ＡＪ５－０６０
    號重型機車，於民國98年4 月19日下午2 時24分許，經駕駛
    人騎駕行經台北縣板橋市縣○○道、民生路口時，因有「駕
    駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經警
    逕行舉發，填具台北縣政府警察局98年5 月7 日北縣警交字
    第CZ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分
    機關於99年2 月9 日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款等規定，裁處罰鍰新台幣四千五百元
    ，並記違規點數三點，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：當天係由異議人之子騎駕機車違規闖紅燈，
    惟該異議人並未接獲該舉發單，亦未接獲郵局之招領通知書
    ，原處分機關就加三倍裁罰部分有爭議，原處分應予撤銷云
    云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
      點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
      第1 項第3 款分別定有明文。又汽車駕駛人之行為有闖紅
      燈，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；第一
      項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
      料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處
      罰條例第7 條之2 第1 項第1 款、第4 項亦有明文。
（二）查異議人所有之車號ＡＪ５－０６０號重型機車，於上開
      時間，經駕駛人騎駕行經前開路段，為警拍照逕行舉發之
      事實，為異議人所不否認，並有舉發照片等件附卷可稽，
      應堪信為真實。
（三）次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、
      第73條第1 項、第74條分別定有明文。
（四）查異議人之住所地在台北縣蘆洲市○○街32巷57弄23號4
      樓，為異議人所自承；又台北縣政府警察局北縣警交字第
      CZ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，經交付
      郵政機關送達，於98年5 月12日因未獲會晤異議人本人，
      亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，而寄存於蘆洲中原路郵局，並作送達通知書2 份，
      1 份黏貼於應受送達人門首，另1 份置於受送達處所信箱
      或適當位置，以為送達，現仍在蘆洲中原路郵局待領等情
      ，亦有送達證書、及異議人提出之郵局招領資料等件附卷
      可證。是本案舉發違反道路交通管理事件通知單業經合法
      寄存送達等情，洵堪認定。異議人陳稱未收到罰單，原處
      分應予撤銷云云，尚屬無據。
四、綜上所述，異議人所有之機車，於前開時、地，確有「駕駛
    人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，原處分
    機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
