【裁判字號】    99,簡,3758
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3662號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由補充：「況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利
    用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一
    般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金
    融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人
    將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之
    目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，以確保渠等能自由使用該今款卡，實無可能以該帳戶從
    事犯罪，益證本件帳戶金融卡、密碼等物，確係被告自行交
    付予詐騙集團使用無訛。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告丁○○交付其所有中國信託商業
    銀行林口簡易分行帳戶之金融卡及密碼等物供他人使用，有
    幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之
    不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、
    取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取
    財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以
    被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助
    力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向
    被害人丙○○、乙○○、甲○○3 人為詐騙行為，侵害其3
    人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從一重處斷。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致使檢警難
    以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡
    被害人等遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
