【裁判字號】    99,司司,141
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第141號
聲  報  人  甲○○
上列聲報人就大利起重工程有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報。清算人於就任後，應以公告
    方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別
    通知公司法第83條第1項及第88條定有明文。上開規定依同
    法第113條於有限公司準用之。次按公司法所定清算人就任
    之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清算人之姓名、
    住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證
    明、清算人資格之證明；依公司法之規定為清算人之聲報時
    ，應附具向主管機關申報解散登記之證明文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，復為非訟事件法第
    178條、非訟事件法施行細則第24條所明定。又按非訟事件
    之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院
    應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟
    事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就大利起重工程有限公司呈報清算人事件，係屬
    非訟事件，並未依非訟事件法施行細則第24條、公司法第83
    條、第88條、第113條等規定，提出大利起重工程有限公司
    之公司最新設立變更登記事項卡、選舉清算人之股東會簽到
    記錄及會議記錄、清算人就任同意書、清算人就任後所造具
    之資產負債表、清算人就任後所造具之資產負債表及財產目
    錄，送交各股東查閱之證明文件、清算人就任後，於日報之
    顯著部分刊登公告，催告債權人申報債權之證明文件等事項
    。經本院於民國（下同）99年4月8日裁定命聲報人於送達後
    5 日內補正，逾期即駁回其聲請，上開裁定於99年4月14日
    寄存送達於台北縣政府警察局三重分局慈福派出所，有送達
    證書在卷可佐，惟聲報人逾期迄未補正，參酌前開說明，其
    聲報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
