【裁判字號】    98,簡,7879
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  譚迪夫
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20427 號），本院判決如下：
    主  文                                              
譚迪夫犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告譚迪夫所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告時值青壯，不循正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢
    ，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有
    負面影響，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段與所獲利益，暨被告犯後供認無隱、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案由被害人岳麗麗所簽發之本票、借
    據、戶口名簿影本、身分證影本及健保卡影本，均係被害人
    岳麗麗向被告借款時提供之擔保，尚非屬被告所有，亦非違
    禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦部分:
  (一)台灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第3115號移送併辦意
    旨略以: 被告譚迪夫基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本
    顯不相當重利之犯意，而為下列行為: （一）乘蘇雅玲急需
    用錢之際，於民國97年2 月間某日，在臺北縣中和市○○路
    989 巷6 號19樓之2 樓下，貸予現金新臺幣（下同）20000
    元，雙方約定每10日為1 期，每期應繳付3000元之利息，於
    放款同時先預扣首期利息3000元，而實際僅交付蘇雅玲本金
    17000 元之方式貸予款項（換算月利率高達約45分），以此
    方式收取與原本顯不相當之重利；（二）乘蘇雅玲急需用錢
    之際，於97年5 月間某日，在同一地點，貸予現金50000 元
    ，雙方約定每10日為1 期，每期應繳付7500元之利息，於放
    款同時先預扣首期利息7500元，而實際僅交付蘇雅玲本金
    42500 元之方式貸予款項（換算月利率高達約45分），以此
    方式收取與原本顯不相當之重利；（三）乘蘇雅玲急需用錢
    之際，於97年7 月間某日，在同一地點，貸予現金30000 元
    ，雙方約定每10日為1 期，每期應繳付4500元之利息，於放
    款同時先預扣首期利息4500元，而實際僅交付蘇雅玲本金25
    500 元之方式貸予款項（換算月利率高達約45分），以此方
     式 收取與原本顯不相當之重利；（四）乘蘇雅玲急需用錢
    之際，於97年8 月間某日，在同一地點，貸予現金50000 元
    ，雙方約定每10日為1 期，每期應繳付7500元之利息，於放
    款同時先預扣首期利息7500元，而實際僅交付蘇雅玲本金42
    500 元之方式貸予款項（換算月利率高達約45分），以此方
    式收取與原本顯不相當之重利；（五）乘劉玉萍急需用錢之
    際，於97年10月25日某時許，在劉玉萍斯時位於臺北縣永和
    市○○路租屋處內，貸予現金80000 元，雙方約定每10日為
    1 期，每期應繳付12000 元之利息，於放款同時先預扣首期
    利息12000 元，而實際僅交付劉玉萍本金68000 元之方式貸
    予款項（換算月利率高達約45分），並要求劉玉萍簽立面額
    160000元之本票1 張及借據1 張，以此方式收取與原本顯不
    相當之重利；（六）乘劉玉萍急需用錢之際，於97年12 月7
    日某時許，在劉玉萍上開租屋處內，貸予現金50000 元，雙
    方約定每10日為1 期，每期應繳付7500元之利息，於放款同
    時先預扣首期利息7500元，而實際僅交付劉玉萍本金42500
    元之方式貸予款項（換算月利率高達約45分），並要求劉玉
    萍簽立面額100000元之本票1 張及借據1 張，以此方式收取
    與原本顯不相當之重利，而涉犯重利犯行，與本件具有反覆
    實施之集合犯性質，乃移請併案審理等語。
  (二)惟按集合犯係指在犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類
    之行為將反覆實行之犯罪。此等反覆實行之犯罪行為，於自
    然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應僅為一總括
    之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，而為包括一
    罪。是集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪行為，
    且各行為間，有一定程度之密切接近關係外，主觀上，該多
    數犯罪行為並須係出於行為人一個概括決意。倘該多數犯罪
    行為非出於一概括決意，依社會通念，不應評價為一罪，始
    符公平原則，即不能概認係集合犯而祇論以一罪。（最高法
    院96年度台上字第4432號判決參照）。查被告譚迪夫本件重
    利犯行係於98年7 月間而為，與移送併辦意旨所示被告於97
    年2 月間至97年12月間為重利犯行，二者已相距8 月至1年
    餘，客觀上已難認有密切接近之關係；況被告移送併辦部分
    之犯罪事實，於98年5 月1 日在台北縣中和市○○路與員山
    路口為警查獲，有台北縣政府警察局中和第一分局98年5 月
    1 日北縣警中一刑字第0980025322號移送書1 份可參，縱被
    告於實行重利犯行之初，主觀上有實行多次犯行之決意，然
    被告於該次重利犯行經警查獲後，其對爾後得否依其主觀上
    原有之決意，賡續實行集合犯罪之客觀行為，因失其自主性
    而無從預知，是其主觀上之概括決意與客觀上之集合行為，
    皆因遭查獲而中斷，是被告於98年7 月14日再為本件重利犯
    行，與移送併辦部分已難認係出於同一犯罪決意而為之集合
    犯行。從而，前揭併案部分與本案聲請簡易判決處刑部份並
    未具有集合犯之一罪關係，本院無從併予審究，自應退回由
    檢察官另行處理。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
