【裁判字號】    99,簡,1344
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33055號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充認定被告丙○○構成本件犯行之理由：「按金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且
    一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此
    乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人之銀行
    帳戶供己使用，衡情當可知悉該蒐集帳戶之人係為掩飾身分
    而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；況且此
    利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使
    用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，
    並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會
    所周知。被告提供自己帳戶供他人使用，雖非參與詐欺行為
    之犯罪構成要件行為，主觀上難遽認就該等詐欺行為具共同
    犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可
    能性。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日起生效施行。按「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
    (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    (二)修正前第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為一日。惟95年7
      月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
      ，較有利於行為人，自應依現行刑法第2 條第1 項前段，
      適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之
      折算標準。
    (三)綜此，依整體比較之結果，依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，適用行為時之舊法處斷。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致
    被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告以一
    提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向告訴人乙○○、丁
    ○○及甲○○等3 人為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，
    而從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告為牟私利，竟將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑
    條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效
    施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無
    該條例所列列不予減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第55條、修正前第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
