【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲再字第3號
再審聲請人  丙○○
再審相對人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
再審相對人  臺北縣板橋市重慶國民小學
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求聲請再審事件，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審聲請人提起再審，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年9 月30日以98年度補字第1283號裁定命原告於5 日內補
    正。該項裁定已於同年10月8 日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。再審聲請人雖對上開補費裁定聲請訴訟救助，業經臺
    灣高等法院以98年度聲字第470號駁回確定。
三、再審聲請人逾期迄未補正，其再審之訴顯難認為合法，應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
