【裁判字號】    99,交簡,2319
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟前案紀錄更正如下：甲○○
    前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5294號、95年度簡字
    第5862號分別判處有期徒刑6 月確定，經減刑後，定應執行
    有期徒刑5 月15日確定；復因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第7923號、96年度簡字第794 號分別判處有期徒刑6 月、
    4 月確定，經減刑後，定應執行有期徒刑4 月確定，上開二
    罪經接續執行，於96年11月15日執行完畢；另證據部分補充
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，
    仍駕駛重型機車，雖未生交通事故，惟已危害公眾行車安全
    ；然犯後坦承犯行，態度良好，前無酒後駕車之前案記錄等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
