【裁判字號】    99,簡,3424
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6519號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99
年度偵字第10842 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    4 行、移送併辦意旨書第4 行應補充為「將其在聯邦商業銀
    行板橋分行（下稱聯邦銀行）所開立帳號000000000000號之
    帳戶存摺、提款卡」；另移送併辦意旨書之犯罪事實欄第8
   、9行「撥打電話向住於台北縣汐止市○○街33巷1 號1 樓之
    甲○○」、第12行「甲○○、同日21時26分許」、第13、14
    行「29988 元」均予刪除、倒數第4 行「1700 0元」應更正
    為「170,000 元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丙○○將其所
    有帳戶之存摺、提款卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙
    ○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款
    卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。移送併辦部分（被害人乙○○部份
    ）與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實，
    有實質上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審
    究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶存摺、提款卡供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可
    取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、移送併辦意旨另以: 被告丙○○基於幫助詐欺之犯意，將其
    在聯邦商業銀行板橋分行（下稱聯邦銀行）所開立帳號0000
    00000000號之帳戶存摺、提款卡，於民國98年12月3 日18時
    30分，在臺北縣板橋市○○路○ 段135 號之便利商店前，提
    供予不詳姓名年籍之詐騙集團成員，供該詐騙集團作為詐欺
    犯罪之用。嗣該詐騙集團意圖為自己不法之所有，由其成員
    ，於98年12月3 日20時許，撥打電話向住於臺北縣汐止市○
    ○街33巷1 號1 樓之甲○○，佯稱其在雅虎奇摩超級商場之
    刷卡消費，因系統錯誤，恐致持續扣款，如需解除，需按照
    指示操作方可解除，致甲○○陷於錯誤，於同日21時26分，
    依該成員之指示，匯款入被告之上開聯邦銀行帳戶內。因認
    被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。惟查，被害人甲○○於遭真實年籍、姓名不詳
    之詐欺集團成員施用詐術後，將2,9988元匯入許瑞俊所有之
    帳號000- 000000000000 號帳戶內一節，業據證人即被害人
    甲○○證述明確（見臺中市警察局第一分局刑案偵查卷宗第
    2 頁），核與證人甲○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細
    表1 紙所示相符，顯見證人即被害人甲○○遭詐欺進而匯入
    款項與被告丙○○本件犯行無關，是移送併辦意旨（被害人
    甲○○部分）與前揭起訴論罪之部分自無裁判上一罪之關係
    ，本院無從一併予以審酌，爰將該部分退回臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
