【裁判字號】    99,交簡附民上,1
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            華銳國際運通股份有限公司
上  一  人
代  表  人  林忠義
被  上訴人  甲○○
上列上訴人因過失傷害附帶民事訴訟案件，不服中華民國99年3
月26日本院99年度交簡附民字第55號第一審判決，提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。復按提起附帶民
    事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終了後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地；若果提起而經法院認為不
    合法予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為實體上之
    審判，應認上訴為無理由，逕以判決駁回（最高法院67年度
    第13次刑事庭庭推總會議決議意旨參照）。
二、查本件被上訴人乙○○因涉犯刑法業務過失傷害罪嫌，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，惟本院管轄第一
    審之刑事庭認為以簡易判決處刑為宜，乃不經通常審判程序
    ，於民國99年3 月9 日逕以99年度交簡字第990 號刑事簡易
    判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日在案，此有該刑事簡易判決1 件附卷可稽。而上訴人係於
    99年3 月23日向本院提起本件附帶民事訴訟，此觀原審卷附
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上蓋印之本院三重簡易庭收狀戳日
    期即明，已在上開刑事訴訟第一審判決之後，且該案刑事訴
    訟於第一審判決後，未經檢察官及被上訴人乙○○提起上訴
    而告確定，亦經本院查詢屬實，有本院公務電話記錄1 紙在
    卷可查，則上訴人於上開刑事訴訟程序終了後，始提起本件
    刑事附帶民事訴訟，於法即有未合。從而，原審認上訴人於
    刑事案件判決後上訴前提起本件附帶民事訴訟，為不合法，
    逕予駁回其訴及假執行之聲請，核無不合，上訴意旨猶對原
    審判決聲明不服而提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
