【裁判字號】    99,家聲,171
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第171號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）變更姓氏為母姓「蕭」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故亦涉及父母之選擇權。子女
    之姓氏於出生登記後即已確定，惟如因情事變更，有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。所謂「有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象，實
    質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子女間之
    法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量，
    藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以子女最
    佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格成
    長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利時，
    相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當然。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人之父親已亡故多年，聲
    請人由母親含辛茹苦扶養長大，因聲請人母親蕭姓家族之香
    火後繼無人，聲請人母親深感悲痛絕望，聲請人欲報答母親
    養育之恩並化解母親心中遺憾，故決心將自己之「劉」姓改
    為「蕭」姓，以延續母親蕭姓家族之香火，爰依法聲請變更
    姓氏從母姓「蕭」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人陳述綦詳於卷
    ，並提出聲請人與聲請人母親之戶籍謄本、聲請人父親之除
    戶謄本各1 件為憑，並經聲請人及其母乙○○到庭陳述無訛
    （參見本院99年5 月4 日非訟事件筆錄），是已堪信為真實
    。從而，本件聲請人聲請改為母姓，為有理由，爰准許變更
    姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
