【裁判字號】    99,交聲,623
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第623號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國99年2 月6 日以北監蘆字第
裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    7 日19時49分許，騎乘車牌號碼GQM-595 號重型機車，行經
    臺北縣三重市○○路274 巷口處，因有「經酒測後超過標準
    值，測得酒測值為每公升1.12毫克」之違規行為，為臺北縣
    政府警察局三重分局長泰派出所員警當場攔停後舉發。嗣原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條第1 項第2 款（裁決書漏載第1 項第2 款）規定，裁
    處受處分人吊扣駕駛執照12個月（註：本件係指吊扣小型車
    普通駕駛執照），並應參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人因酒後騎乘機車，經警當場攔停舉發
    ，嗣經監理機關裁處吊扣異議人之小型車普通駕駛執照，惟
    異議人既係酒後騎乘機車，為何卻要吊扣小型車駕駛執照？
    且該駕駛執照係異議人照顧父親及職業上所需，倘吊扣異議
    人之上開駕駛執照，將影響家庭生計，為此，請求撤銷原處
    分，不要吊扣駕駛執照1 年等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程序規
    定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於
    此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
四、經查，本件原處分機關於99年2 月6 日製發之北監蘆字第裁
    46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，於99年2 月
    10日送達於異議人之戶籍地址即臺北縣三重市○○街1 巷6
    號2 樓，並由共同居住於該處之異議人母親劉品蓋章收受等
    情，此有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書
    影本1 紙存卷足憑，足徵上開裁決書業於99年2 月10日合法
    送達於異議人，故上開裁決書業於當日發生送達之效力。則
    異議人如對本件原處分機關裁決書不服欲提起異議，其20日
    之合法提出異議期間，應自裁決書送達之翌日（即99年2 月
    11日）起算，扣除因異議人設籍於臺北縣三重市○○街1巷6
    號2 樓（原處分機關址設臺北縣蘆洲市○○○路163 號）之
    在途期間2 日後，應於99年3 月4 日（該日為星期四）屆滿
    ，惟異議人竟遲至99年3 月8 日，始向原處分機關提出聲明
    異議狀，有聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收件章戳印1
    枚足憑，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。
    故依首開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合，且無
    從補正，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有無理由
    等實體事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁
    回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
