【裁判字號】    99,重訴,90
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第90號
原      告  丙○○
訴訟代理人  余鐘柳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。又按因犯罪
    而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對
    於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，但其請
    求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令
    得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶
    為此請求。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存
    在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠
    償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法
    ，依同法第502條第1項規定，為駁回之判決。倘刑事法院不
    為駁回，而誤以裁定移送於民事法院，民事法院仍應以原告
    之訴為不合法，適用民事訴訟法第249條第1項第6款規定以
    裁定駁回之。
二、本件原告因被告甲○○過失傷害案件於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，請求判令被告甲○○與被告乙○○（已撤回）
    應連帶給付原告新台幣00000000元並願供擔保請准宣告假執
    行，經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶之
    民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、經查，原告以先遭被告乙○○撞擊後再遭甲○○撞傷，而對
    被告甲○○、乙○○提起過失傷害告訴，甲○○部分業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，僅對被告乙○
    ○提起公訴，有不起訴處分書可稽，原告於本院刑事庭審理
    被告乙○○過失傷害案件提起附帶民事訴訟，請求被告甲○
    ○與乙○○連帶給付，惟查本院98年度交易字第263號並未
    認定被告甲○○與乙○○有共同過失傷害原告之事實，而甲
    ○○並非刑事被告，是本院刑事庭將甲○○移送民事庭審理
    ，依首開說明，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏
    宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
