【裁判字號】    99,司聲,619
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第619號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○原名:高瑞.
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十五年度存字第三三七四號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八
十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣玖拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第6712號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院95年度存字第3
    374號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人甲○○已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，相對人丙○○（原名:高瑞琴）部分，亦取得鈞
    院核發之未執行證明，為此提出鈞院95年度裁全字第6712號
    民事裁定、95年度存字第3374號提存書（均影本）等各1件
    、同意書原本1件、印鑑證明書正本1件、鈞院99年4月13日
    板院輔95執全新字第3726號證明書正本1件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於95年6月16日以95年度裁全字第671
    2號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第3374號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人甲○○既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就相
    對人甲○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第6712號假扣押裁定
    後，並未對相對人丙○○（原名:高瑞琴）之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序，有本院99年4月13日板院輔95執全新
    字第3726號證明書正本1件在卷可參，依上開規定，自無庸
    聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，是聲請
    人就相對人丙○○（原名:高瑞琴）部分之聲請應予以駁回
    。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
