【裁判字號】    99,簡,2790
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26796 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款
    卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又上開條文法定刑罰金部分，依94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行之刑法第33條第
    5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行時之修
    正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元，
    比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利，依修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則，應適
    用修正前之規定。再被告係基於幫助之犯意，而並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再關於易科罰金之折
    算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、20 0元或300 元，
    即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；依修正後刑法
    第41 條 第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,00 0元或
    3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行為時之法律對
    被告較為有利，併依修正前刑法第41條第1 項等相關規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前開犯罪之犯罪時間係在
    96年4 月24 日 以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑
    2 分之1 ，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項、第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
