【裁判字號】    98,訴,1076
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    遷讓土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1076號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
上列當事人間請求遷讓土地等事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於收受本裁定送達後伍日內補繳裁判費新台幣壹拾壹萬伍
仟肆佰貳拾參元，逾期不繳即駁回其訴。
      理    由
一、上列當事人間請求遷讓土地等事件，原告起訴雖據繳納裁判
    費新臺幣（下同）11,593元，惟按以一訴主張數項標的者，
    其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選
    擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。以一訴
    附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
    額，民事訴訟法第77條之2固定有明文。惟應受判決事項之
    聲明範圍，若僅就利息或其他孳息、損害賠償、違約金或費
    用部分為請求者，仍應依其價額，以定訴訟標的之價額，此
    有最高法院98年台聲字第210號裁判要旨可資參照。
二、查本件原告係請求租金1,070,000元及自民國98年6月1日起
    至99年3月31日止之租金暨違約金計12,000,000元，共13,07
    0,000元，爰依上開說明，本件訴訟標的價額核定為13,070,
    000元，應徵收第一審裁判費127,016元，原告僅繳納11,593
    元，尚不足115,423元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
