【裁判字號】    99,家訴,93
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家訴字第93號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求宣告停止親權事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    第1 項之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又，原告之
    訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款著有規定。
二、本件訴訟標的價額定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一
    審裁判費17,335元，原告起訴僅繳納裁判費一千元，經本院
    於民國99年3 月31日裁定限期命其於送達原告時起5 日內就
    不足額補正，此項裁定已於民國99年4 月9 日送達於送達代
    收人，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷
    足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
