【裁判字號】    99,簡,3118
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點伍壹陸捌公克）沒收銷燬；盛裝前開甲基安非他命之包裝袋
壹只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實欄第6、7行更正為「於99年2 月6 日17時許，在臺
    北縣五股鄉○○路○ 段128 號之貝多芬汽車旅館505 室內」
    ，及有關扣案物部分更正為「扣得甲基安非他命1 包（淨重
    0.5170公克，取樣0.0002公克，餘重0.5168公克）及吸食器
    1 組」。
  (二)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心99年4月20日
    毒品鑑定書1份」。
  (三)沒收部分更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.5168公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案之
    包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包
    裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，
    係供被告持有第二級毒品所用之物；扣案之吸食器1 組，係
    供被告施用毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5      月    6    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
