【裁判字號】    98,司,491
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第491號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為普田興業股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為普田興業股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文
件之保存人。
聲請程序費用由普田興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：普田興業股份有限公司業經依法清算完
    結，並經鈞院准予備查在案，爰依公司法第332 條之規定，
    聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出清算期間收支表、
    損益表、投資人清算分配報告表、資產負債表、財產目錄、
    清算申報書收據、監察人審核報告書、公司股東臨時會議事
    錄等件為證，復經本院依職權調閱本院99年度司司字第58號
    呈報清算終結案卷核閱屬實，是其聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
