【裁判字號】    98,易,3093
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3093號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29313號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告丙○○與告訴人甲○○係夫妻，被告乙○○
    明知被告丙○○為告訴人之妻，為有配偶之人，2 人竟分別
    基於通姦與相姦之犯意，於民國97年8 至9 月間，於被告丙
    ○○位於臺北縣中和市之租屋處，接續發生性行為多次。案
    經告訴人甲○○提起告訴，因認被告丙○○係涉犯刑法第23
    9 條前段之通姦罪嫌，被告乙○○係涉犯同法同條後段之相
    姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告丙○○、乙○○妨害家庭案件，起訴
    書認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪
    ，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        刑事第十四庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
