【裁判字號】    99,家聲,201
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第201號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與吳宜庭間因離婚等事件，經判決確定後，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項、第4 項亦有明
    文。
二、聲請人主張相對人乙○○與吳宜庭間離婚事件，因吳宜庭於
    第一、二審均接受法律扶助。上開訴訟事件於民國93年10月
    6 日經本院以92年度婚字第981 號判決相對人敗訴，訴訟費
    用由相對人負擔後，相對人不服提起上訴，嗣於94年6 月21
    日經台灣高等法院判決駁回其上訴，第二審訴訟費用由相對
    人負擔而確定。聲請人並因本件法律扶助事件，前後支出律
    師酬金合計新臺幣（下同）5 萬5 千元等事實，業據提出本
    院92年度婚字第981 號民事判決影本、台灣高等法院93年度
    家上字第371 號民事判決影本、費用計算書、財團法人法律
    扶助基金會預付酬金領款單影本、結案酬金領款單影本、扶
    助律師接案通知書及審查表影本等件為證。揆諸前揭規定，
    聲請人就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一
    部，並得聲請確定訴訟費用額，則相對人應給付聲請人之訴
    訟費用額確定為5 萬5 千元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                  家事法庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                              書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
