【裁判字號】    99,易,69
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度易字第69號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
七七九九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經檢察官於
    民國九十八年十月七日指定保證金新臺幣五千元，由具保人
    乙○○於同日繳納現金後（刑保字第九八００四五五八號，
    見偵卷第四十三頁反面），已將被告甲○○免予羈押。
二、茲以被告甲○○於本院審理中經傳喚、拘提均未到，被告甲
    ○○顯已逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
