【裁判字號】    99,交易,10
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第3027號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係駕營業小客車載送乘客為
    業，屬從事駕駛業務之人，於民國98年6 月14日凌晨3 時39
    分許，駕駛車牌號碼755-CK號營業小客車，沿臺北縣泰山鄉
    ○○路往明志路方向行駛，行經泰山鄉○○路○ 段與明志路
    口時，欲左轉進入明志路時，其明知汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，以避免發生碰撞之危險；而依當時
    天候晴朗，夜間有照明，道路並無缺陷及障礙物，視距良好
    等情觀之，其並無不能注意之情事，竟疏未注意查看其所駕
    駛車輛之車行狀況，即行左轉，適有丁○○駕駛車牌號碼W9
    -1929 號自用小客車搭載乙○○、甲○○，沿中山路往三重
    市方式直行，亦行經上址，亦疏未注意車前狀況，而發生撞
    擊，致丁○○受有頭部外傷併鼻骨閉鎖性骨折及撕裂傷（2
    公分）；乙○○受有右臉擦挫傷；甲○○受有頭部外傷、頸
    部及左手中指挫傷等傷害（甲○○提告傷害部分，業經和解
    撤回告訴，不另為不起訴處分），因認被告丙○○涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告丙○○所涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人丁○
    ○、乙○○均於99年5 月4 日具狀向本院撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
