【裁判字號】    98,司執消債更,634
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第634號
聲  請  人  楊品芳
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請退還原繳納裁判費用三分
之二，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。民事訴訟法
    第262條第1項、消費者債務清理條例第15條分別訂有明文
二、本件聲請意旨略以：因聲請人已與最大債權銀行達成一致性
    協商方案，故本件已無繼續聲請之必要，為此爰依消費者債
    務清理條例第15條準用民事訴訟法第262條第1項規定，將本
    件聲請全部撤回，請鈞院鑒核，並准予退還原繳納裁判費三
    分之二。
三、查本件聲請人聲請更生，經本院98年度消債更字第 508號裁
    定開始更生程序在案，並於該案件繳納非訟程序費用新台幣
     1,000元，而該案件已因裁定開始更生程序而終結。核其所
    繳納之費用性質乃屬固定金額之程序聲請費用，有別於一般
    訴訟程序所收取之裁判費用，故無適用退還裁判費相關規定
    之餘地，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
