【裁判字號】    99,簡,2341
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第21883 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○違反該管縣市政府依區域計畫
法規定實施非都市土地分區使用之管制，使用土地，經該管縣市
政府限期令其恢復土地原狀，而不依限恢復土地原狀，各處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「（七）被告庭呈照片
    30張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○及丙○○等4 人所為，均係
    違反區域計畫法第15條第1 項之管制使用土地規定，未依臺
    北縣政府之函令於限期內拆除地上物恢復土地原狀，而違反
    同法第21條第1 項規定，應依同法第22條論罪處刑。爰審酌
    被告4 人未經許可提供上開農牧用地供張沛義（已歿，業經
    不起訴處分）作為堆置土石方之用，違法使用損及主管機關
    管制土地使用之公信力，妨礙土地整體規劃，兼衡被告4 人
    之素行、犯罪目的、手段，暨被告等人犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告4 人前均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。渠等因一時失慮致罹刑章，且目前已將系爭土地回復原
    狀，有被告庭呈照片30張在卷可考，被告等人經此偵審教訓
    後，信已足收警惕之效，應均無再犯之虞，本院認渠等宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰皆依法諭知緩刑2 年，以啟自新
    ，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
