【裁判字號】    99,監宣,5
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監宣字第5號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
關  係  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、甲○○（女，民國○○○年○
月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監
護宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○、甲○○之
監護人。
指定丁○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣貳仟元由受監護宣告之人乙○○、甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、甲○○為聲請人丙○○
    之子女，相對人乙○○因源自兒童期之精神疾病、精神分裂
    症，及相對人甲○○因重度腦性麻痺併攣縮，至今毫無起色
    ，分別於宜蘭縣懷哲復康之家、臺北縣八里鄉樂山教養院休
    養，現均已不能為或受意思表示或辨識其效果，為此依民事
    訴訟法第597 條之規定，聲請對相對人為監護宣告等語，並
    提出戶籍謄本、診斷證明書、同意書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。經查：本院囑託臺灣宜蘭
    地方法院審驗相對人乙○○之心神狀況，並依財團法人羅許
    基金會羅東博愛醫院黃鈞蔚醫師鑑定結果，認為相對人乙○
    ○因自閉症併情緒障礙之精神障礙，已致其不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，因此建議其
    未來在處理自身事務方面，實有受監護人協助之必要等情；
    有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。本院審驗相對人甲
    ○○之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，
    認為相對人甲○○日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動
    能力，溝通不良，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或
    辨識意思表示效果之程度完全不能，無恢復可能性，建議為
    監護之宣告等情；此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。
    是認相對人乙○○、甲○○因前開事由致完全不能為意思表
    示或受意思表示，爰依法宣告相對人乙○○、甲○○為受監
    護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四) 法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○為相對人即
    受監護宣告之人乙○○、甲○○之父親，相對人之母親已過
    世，相對人之費用均由聲請人負擔，聲請人及相對人之阿姨
    丁○○分別同意擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之
    人等情，業據聲請人陳明在案，並提出同意書、戶籍謄本在
    卷可憑。本院審酌聲請人為相對人乙○○、甲○○之父親，
    實際負擔相對人之照護費用，應有監護相對人之能力，相對
    人之阿姨丁○○亦同意由聲請人為相對人之監護人，是由聲
    請人任監護人，符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相
    對人即受監護宣告之人乙○○、甲○○之監護人。另本院審
    酌丁○○為相對人乙○○、甲○○之阿姨，對相對人之財產
    狀況應有瞭解，爰併指定丁○○為會同開具財產清冊之人，
    以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
