【裁判字號】    99,司促,15084
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第15084號
債  權  人  華南名人巷管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○（原名李竹榮）發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就未屆清償期之利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，民法第229 條第1 項定有明文。查本件當事人約定區分所
    有權人應於每月二十日繳交管理費，故債務人遲付管理費之
    遲延利息應各自每月約定繳款日之翌日起算，本件債權人聲
    請之96年6 月至99年3 月遲付管理費之遲延利息均提前自96
    年6 月21日起算，於法不合，應予駁回。其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
