【裁判字號】    99,簡,3747
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○ ○○○○ ○○○○共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案變
造之乙○○駕駛執照所換貼之「甲○○○○ ○○ ○○○○ ○○○○」照片壹張
、偽造「甲○○○○ ○○ ○○○○ ○○○○」營造業一般安全衛生教育訓練資
格證，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一段第14行「變造」
    之記載，應更正為「偽造」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、 論罪科刑：
（一）按刑法第212 條所定「關於品行、能力、服務或其他相類
      之證書、介紹書」，係指除例示性規定以外，所有公私立
      機關所發給有關品行、能力、服務或其他相類之證書、介
      紹書而言，屬概括性規定，本案駕駛執照及營造業一般安
      全衛生教育訓練資格證均係屬刑法第212 條關於身份、能
      力之證書。
（二）次按刑法上所謂偽造文書，以無製作權之人製作他人名義
      之文書為要件；而變造文書，係指無權製作者，就他人所
      製作之真正文書，加以改造而變更其內容者而言。被告
      甲○○○○ ○○ ○○○○ ○○○○明知自己無權，仍擅以中華民國營建
      事業協進會之名義製作足資證明具一定資格、能力之營造
      業一般安全衛生教育訓練資格證，自屬偽造特種文書，而
      非變造特種文書。
（三）又按刑法上偽造文書罪章為侵害社會法益之罪，其所保護
      之被害客體為社會公共信用之法益，而非個人之法益，故
      應以其被偽造之文書種類之個數為計算罪數之標準，而非
      以被害人之人數為標準；刑法第210 條偽造私文書罪所謂
      「足以生損害於公眾或他人」，僅為該罪構成要件之一，
      非謂應以足生損害人數之多寡資為認定罪數之依據（最高
      法院84年臺上字第669 號判決要旨參照）。
（四）是核被告所為，分別係犯刑法第216 條、第212 條行使變
      造特種文書罪及同法第216 條、第212 條之行使偽造特種
      文書罪。聲請意旨認被告就營造業一般安全衛生教育訓練
      資格證部分係犯刑法第216 條、第212 條之變造特種文書
      罪，尚有未恰，惟其基本事實同一，且法條相同，僅係行
      為態樣不同，本院自不受檢察官聲請書記載之拘束。被告
      與真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行有犯意聯絡
      及行為分擔，應論以共同正犯。其變造、偽造特種文書後
      復持以行使，其低度之變造、偽造行為各為高度之行使行
      為所吸收，不另論罪。被告以一行使行為同時行使2 不同
      之變造、偽造特種文書，侵害不同法益，而觸犯數罪名，
      為想像競合犯，應從一情節較重之行使偽造特種文書罪處
      斷。爰審酌被告甲○○○○ ○○ ○○○○ ○○○○之素行、品行、犯罪
      動機、目的、手段、犯後態度、所生危害、生活狀況、智
      識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。末審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，且犯後
      坦認犯行，態度良好，諒其經此偵審程序，當知警惕而無
      再犯之虞，爰予宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、扣案變造之乙○○駕駛執照上所換貼之「甲○○○○  ○○  ○○○○
    ○○○○」照片1 張、偽造之營造業一般安全衛生教育訓練資格
    證1張 ，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
