【裁判字號】    96,智,4
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 96年度智字第4號
原      告  啟翔股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  江東原律師
            劉秋絹律師
            邱靖貽律師
複代理人    乙○○
            丙○○
被      告  萬特實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列二人共同
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年六月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者
    ，法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴
    訟法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或
    其他法律有關停止訴訟程序之規定。前項情形，法院認有撤
    銷、廢止之原因時，智慧財產權人於該民事訴訟中不得對於
    他造主張權利。」智慧財產案件審理法第16條第1 項定有明
    文。又按「本法施行前繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，因
    當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原因，經法
    院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請或依職權撤
    銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴訟。」智慧
    財產案件審理法施行細則第7條第1項亦有規定。
二、本院前以原告提起侵權行為損害賠償訴訟，係主張被告侵害
    其享有經濟部智慧財產局新型第Ｍ251849號「柱筒型縫紉機
    的送料裝置」新型專利權而請求被告等賠償其損害。然該專
    利權業經被告萬特實業有限公司於民國96年1月8日向經濟部
    智慧財產局提出舉發案，請求撤銷原告之專利權，該案目前
    提起行政訴訟，而上開舉發案是否成立，關涉本件被告損害
    賠償責任成立與否，是本院認有於行政訴訟確定前，裁定停
    止本件訴訟程序之必要，經本院於民國97年6月13日裁定命
    在台灣台北高等行政法院97年度訴字第1187號行政訴訟事件
    終結前停止本件訴訟程序。
三、惟因智慧財產案件審理法及其施行細則業分別於96年3 月28
    日、97年4 月21日公布施行，揆諸前述法文之規定，本件既
    屬前開法律施行前即已繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，且
    因被告主張原告享有之新型專利權有應撤銷之原因，有關本
    件專利權有無應撤銷之原因，應由本院於民事訴訟程序中判
    斷，本件停止訴訟程序之理由既已消滅，故本院應依職權將
    原停止訴訟之裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
