【裁判字號】    99,補,887
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    追加服務費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第887號
原      告  亞新工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求追加服務費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣陸仟零貳拾陸萬貳仟肆佰壹拾肆元
元，應徵收第一審裁判費新臺幣伍拾肆萬貳仟佰柒拾陸元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
