【裁判字號】    99,簡,722
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄倒數4 行以下更正為「以現金存款方式，依序將
    新臺幣（下同）3 萬、3 萬、3 萬、3 萬、1000元匯款至上
    揭中信銀行帳戶內」。
  (二)證據部分理由補充：「按金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反
    而向他人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉
    該蒐集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領
    款項人員之真實身分；況且此利用他人帳戶作為詐騙之用而
    使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人
    之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民
    眾勿輕信上當受騙，而為社會所周知。被告既係心智成熟的
    成年人，且前已因應徵工作而受騙交付帳戶，依其個人之智
    識及經驗，當可預見姓名年籍不詳自稱『陳先生』之成年男
    子不使用自己之帳戶，竟向其蒐集帳戶之存摺、提款卡及密
    碼使用，應係供不法使用，則被告對於提供金融帳戶資料供
    他人之用，有幫助該他人從事犯罪之可能性，既有所預見，
    然被告仍將其上開帳戶之資料交予他人使用，堪認被告於主
    觀上對於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因而幫助他人為詐
    欺犯罪，亦不違反其本意，其有幫助詐欺犯罪之不確定故意
    ，至屬灼然。又被告提供帳戶供他人使用，雖非參與詐欺行
    為之犯罪構成要件行為，主觀上難遽認就該等詐欺行為具共
    同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之
    可能性。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    」。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    該帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供上開金融帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人被詐騙之金額及被告之
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
