【裁判字號】    98,易,731
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一六二、二三三四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○為夫婦關係，被告
    乙○○及丁○○則為甲○○、丙○○之子女。丁○○與己○
    ○前為夫妻關係，九十六年十月七日十三時許，己○○之父
    母戊○○、庚○○及其弟曾建森、妹妹及妹婿及姪子二人前
    往丁○○與己○○位於臺北縣中和市○○街十九號三樓之住
    處，欲帶己○○及其子許松義外出拜拜，丙○○得知後，因
    認庚○○過度迷信，不願許松義隨其外出，遂告知乙○○撥
    打電話予己○○，告知己○○，要其及丁○○至其住處用餐
    ，實則係要丁○○將許松義帶回其住處，庚○○得知後，誤
    以為丙○○欲邀請庚○○等人一同前往用餐，遂與己○○一
    同前往丙○○位於同街二十三號二樓之住處，感謝其邀請並
    告知渠等自行處理中餐即可，待庚○○、己○○與丁○○及
    其子到達丙○○之住處後，丁○○隨即將許松義抱入乙○○
    之房內，己○○驚覺有異，遂上前欲抱回許松義，乙○○見
    狀，隨即上前攔阻己○○，房內之甲○○竟與乙○○基於傷
    害之犯意聯絡，甲○○先唆使丁○○毆打己○○，己○○見
    狀，遂大叫庚○○，庚○○聽見己○○大喊後，上前關切，
    甲○○與乙○○竟徒手共同毆打庚○○，庚○○於掙扎時，
    丙○○亦上前與甲○○、乙○○基於傷害之犯意聯絡，徒手
    共同毆打庚○○，而後乙○○復持不明物體丟擲庚○○頭部
    ，甲○○、乙○○及丙○○共同致庚○○受有頭部及臉部挫
    傷、臉部撕裂傷（約四公分長）之傷害，因認被告甲○○、
    乙○○及丙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決, 並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人庚○○告訴被告甲○○、乙○○及丙○○犯傷害
    案件，檢察官認渠三人均觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人庚○○於本院九十八年四月二十二日準備
    程序中當庭聲明撤回告訴，並提具聲請撤回刑事告訴狀一紙
    為據，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
