【裁判字號】    99,司聲,358
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第358號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六○九九號擔保提存事件中所提
存之擔保金新臺幣參佰壹拾肆萬零貳佰捌拾元於扣除本院九十八
年度取字第四三九一號領取提存物事件准予相對人領取之擔保金
新臺幣壹佰參拾肆萬貳仟零參拾柒元後，就該提存案內所剩餘之
金額，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。又所謂行使權利，係指受擔保
    權利人就供擔保人不當訴訟行為而生之損害賠償請求權，於
    催告期間內向法院起訴或與起訴相同效力之行為而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度板簡字第1183號民事判決，為免為假
    執行，曾提供擔保金新臺幣（下同）3,140,280元為擔保，
    並經本院以95年度存字第6099號提存事件提存後，免為假執
    行在案。嗣聲請人與相對人間本案訴訟，業經最高法院98年
    度台簡上字第1號民事裁定駁回相對人之上訴而告確定。茲
    因聲請人於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權利
    而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提
    出本院95年度板簡字第1183號宣示判決筆錄、95年度簡上字
    第223號民事判決暨確定證明書、95年度存字第6099號提存
    書、最高法院98年度台簡上字第1號民事裁定、板院輔民倫
    溫98年度司聲字第1884號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人係依本院95年度板簡字第1183號民事判決，為
    相對人供擔保後免為假執行。嗣聲請人不服提起上訴，經本
    院95年度簡上字第223號判決聲請人部分上訴有理由，相對
    人不服，復對第二審判決提起上訴，經最高法院98年度台簡
    上字第1號民事裁定駁回相對人之上訴而告確定等情，業據
    本院依職權調取上開訴訟卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年10月1日以
    板院輔民倫溫98年度司聲字第1884號函催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，
    逾期迄未行使權利，並有臺灣臺南地方法院99年3月24日南
    院龍民永字第990013003號函、本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，應認聲請人之聲請符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款之要件。
四、又按因假執行而提供之擔保物係備供賠償受擔保利益人所受
    損害，故受擔保利益人如以對供擔保人之其他執行名義聲請
    就該擔保物強制執行，應解為已含有拋棄對該擔保物行使權
    利而同意供擔保人聲請返還提存物之意思表示。供擔保人固
    非不得聲請返還提存物，執行法院自亦可對該提存物核發未
    附條件之收取命令。使供擔保人之債權人取得以自己名義向
    提存所收取金錢債權之收取權。際此供擔保人則不得再聲請
    返還該提存物（最高法院98年度台抗字第118號裁定參照）
    。查聲請人為免為假執行依本院95年板簡字第1183號判決提
    供擔保金3,140,280元，又相對人以前開確定判決為執行名
    義，於聲請人聲請本件返還擔保金事件前之98年10月20日聲
    請本院就系爭擔保金為強制執行，本院隨即於98年11月2日
    、98年11月6日分別以板院輔98司執木字第83607號執行命令
    ，發函本院提存所，就聲請人所提存之擔保金在「1,096,58
    0元及自95年4月1日起至清償日止，按週年利率百分之6計算
    之利息」及「執行費25,122元」之範圍內，禁止聲請人取回
    ，嗣本院民事執行處於98年11月25日以板院輔98司執木字第
    83607號執行命令，准許相對人收取聲請人提存之現金1,096
    ,583元及其利息236,681元、執行費8,773元，合計1,342,03
    7元。本院提存所於98年12月4日以98年度取字第4391號准予
    相對人領取1,342,037元。業經本院依職權調閱上開卷宗核
    閱無訛，揆諸前開說明，聲請人就系爭擔保金中業經相對人
    執行取得之1,342,037元，自不得再聲請返還。
五、綜上，聲請人聲請返還本院95年度存字第6099號擔保提存事
    件中扣除本院98年度取字第4391號提存案內准予相對人領取
    之1,342,037元後所剩餘擔保金，因未經核發收取命令，其
    聲請返還為有理由，自應予准許，至逾此部分之聲請，為無
    理由，應予駁回。又上開剩餘之擔保金仍為本院民事執行處
    以98年11月6日板院輔98司執木字第83607號函於執行費16,3
    49元（25,122-8,773＝16,349）之範圍內為扣押，於該扣押
    命令經撤銷前，上開範圍之擔保金即不得返還。故是否得發
    還提存物，仍應由提存所再為審究，附此敘明。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
