【裁判字號】    99,簡,393
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第17966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北縣五股鄉○○路10號之世基工業有限公司
    （下稱世基公司）代表人，亦為世基公司之實際負責人，竟
    基於以詐術使有納稅義務之世基公司逃漏稅捐之犯意，自民
    國95年7 月至同年8 月間止，明知世基公司並無進貨之事實
    ，仍由世基公司之財務長徐岳平（已由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官另簽分案偵辦）透過某真實姓名、年籍不詳，自
    稱「江先生」之成年男子，自台琳實業有限公司（下稱台琳
    公司）取得虛偽開立之不實統一發票共7 張，金額合計新臺
    幣（下同）550 萬29元作為進項憑證，並於95年9 月間申報
    營業稅時持以而申報扣抵銷項稅額，以此詐術使世基公司逃
    漏應納95年7 、8 月營業稅共計27萬5001元，足以生損害於
    稅捐稽徵機關核課營業稅之正確性。
二、證據方面均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○為世基公司之負責人，以不實資料向稅捐稽徵機
    關申報世基公司95年度7 、8 月之營業稅，藉以逃漏營業稅
    達27萬5001元，核其所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、
    第41條之公司負責人為納稅義務人代罰之逃漏稅捐罪。爰審
    酌被告甲○○為公司負責人，本應基於良知，以合法手段經
    營公司業務，詎捨此不為，放任公司財務長徐岳平以非法之
    詐術逃漏世基公司應負擔之稅款，破壞租稅公平，有害稅捐
    稽徵機關課徵稅捐之正確性，惟念被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告甲○○犯罪時間係於96年4 月
    24日之前，且無所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，併依同條例第9 條，
    諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，稅捐稽徵法第41條、第47條第3 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
