【裁判字號】    99,簡,3680
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7868號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告以一行為，同時幫助犯罪集團對
    被害人甲○○、丙○○恐嚇取財得逞，侵害其等之法益，而
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。再被告前有如
    附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於徒刑執畢後5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告
    幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加後減之。
    爰審酌被告提供其所有之金融帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，犯後否認犯行，行
    為殊屬不當，然未實際參與恐嚇取財行為，責難性較小，兼
    衡被害人所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
