【裁判字號】    99,保險,12
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度保險字第12號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第244 條規定：「起訴，應以訴狀表明下列各
    款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟
    標的及其原因事實。(三)應受判決事項之聲明。... 」；又提
    起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此
    為必備之程武；又同法第249條第1 項第6款規定：「原告之
    訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正：... (六)起訴不合
    程式或不備其他要件者。」。
二、本件原告起訴，未據就「應受判決事項之聲明」表明確實請
    求判決之內容，其訴之聲明並不明確，本院無從核定訴訟標
    的價額及命繳裁判費，經本院於民國99年4月9日裁定命原告
    於送達裁定後5 日內補正「應受判決事項之聲明」、訴訟標
    的價額及按訴訟標的價額計算繳納裁判費。該項裁定已於99
    年4月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
