【裁判字號】    99,簡,3519
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分另補充：「被告乙○○
    ○雖矢口否認有以『臭雞巴』、『瘋查某，去給人家幹』、
    『我死也不會放過你』等語辱罵告訴人甲○○○云云；惟查
    ，證人林陳玲子於偵查中證稱：『當天我原本在家，甲○○
    ○按對講機問我，有無向乙○○○收取200 元，我跟他回答
    沒有，之後我就出來看，我看到乙○○○與甲○○○在吵架
    ，我看到乙○○○指著甲○○○罵『你去給別人幹、瘋查某
    』，他罵甲○○○罵的很難聽，所以我才要出來要替甲○○
    ○作證，我還一直勸乙○○○不要這樣，但是乙○○○說不
    關我的事情，之後警察就來了。」（見偵查卷第12頁）等語
    明確，再衡諸證人林陳玲子與被告並無宿怨，其親身見聞事
    發當時情形，若非真有其事，應無甘冒偽證之罪責而誣攀被
    告之必要。是被告上開所辯，顯屬飾卸之詞，委無可採。又
    被告前揭之用語，顯有蔑視、不尊重之意味，衡諸一般人之
    感覺，應均無法忍受，則被告所述之該言詞對於告訴人在社
    會上所保持之人格及地位，顯已達足以毀損其名譽之程度。
    綜上所述，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法
    論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告未尊重他人之名譽法益，行為可訾，兼衡被
    告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、迄今未與
    告訴人達成和解，及被告犯罪後猶飾詞置辯未見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
