【裁判字號】    99,消債更,47
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第47號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，並
提出如附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，及未提
    出如附表所示相關資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並提出「協商成立協議書暨無擔保
  債務還款計劃」影本及每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀
  諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明
  細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。又債務人配偶賴源龍
  如何負擔子女之扶養費用等？給付方式為何？
7.陳報配偶賴源龍每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶賴源
  龍每月收入所得相關資料。並提出配偶賴源龍之財政部台灣省
  國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
8.提出經營水果販賣生意之小規模營業活動每年收入相關證明文
  件（營業稅繳納證明書及各類支出單據等證明文件），並請加
  以標示說明；或提出營業設立登記（編號）及營業稅查定稅額
  資料等資料（如：營業稅查定課徵核定稅額繳款書等）。倘無
  法具體提出，則請切結每月平均淨利之所得數額。並陳報營業
  所在地位於何處？
9.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
10.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
11.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶
   養義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出
   兄弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
12.詳細說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大
   困難之理由，並提出相關證明文件。
13.說明何以指定送達代收人為「甲○○樓」？其必要？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
