【裁判字號】    99,易,109
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第109號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7894
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年五月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，並有反覆實施之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款，於民國99年2 月10日裁定羈
    押。
二、茲本院以被告於98年8 至10月間陸續犯下9 起竊車案件，如
    此罔顧法治、圖求私慾，其未接受刑罰執行矯治之前，果令
    交保在外，顯具再犯竊盜罪之高度可能性，客觀上應有反覆
    實施同一犯罪之虞，是羈押原因自仍存在，認有繼續羈押之
    必要，應自99年5 月10日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
