【裁判字號】    99,交簡,324
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第324號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
52號），因被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年，並應於民國一００年三月五日前向甲○○支付如
本院99年度交附民字第30號和解筆錄所示之財產上損害賠償。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院準備程序中自白外、餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告領有駕駛執照，有多年駕駛經驗，依其智識程度應足知悉
    於肇事致他人受傷後，應停留現場，協助救護，卻反而逕行
    離去，逃避責任，惡性非輕，惟念其肇事後業與被害人以新
    臺幣（下同）15萬元達成和解，有本院和解筆錄1 紙附卷可
    稽，犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手段、情節、對於
    公眾往來交通安全造成危險之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時
    失慮致犯本罪，所生危害尚能彌補，犯後已知悔悟，本院認
    被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，是其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    諭知緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款之規定，命被告依據
    本院99年度交附民字第30號和解筆錄之約定，於100 年3 月
    5 日以前向被告支付財產上之損害賠償。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                    交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
