【裁判字號】    99,繼,452
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第452號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            辛○○
            癸○○
兼上二人共同
法定代理人  己○○
法定代理人  壬○○
聲  明  人  子○○
            丑○○
兼上二人共同
法定代理人  戊○○
聲  明  人  庚○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、聲明人己○○、辛○○、癸○○及前列二人共同法定代理人
    壬○○未於拋棄繼承聲明狀內之蓋章，請另表明拋棄及同意
    拋棄繼承之旨，並簽名蓋章。
二、壬○○之最新戶籍謄本。
三、陳報聲明人丁○○是否尚有一名子女陳俊森，如有，並提出
    其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、被繼承人父母張福財、張陳之最新戶籍謄本，已歿者，檢附
    其除戶謄本。
五、陳報聲明人子○○之姓名是否為潘正「祐」（聲明狀記載為
    潘正「佑」），如是，更正聲明狀之記載。
六、聲明人以書面通知同順位或次順位為拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不能
    通知者，應釋明事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
