【裁判字號】    97,智,2
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認著作財產權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度智字第2號
上  訴  人
即  原  告  相宇企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人即原告（下稱上訴人）因與被上訴人即被告乙○○間
確認著作財產權事件，對於中華民國99年3 月23日本院第一審判
決提起上訴。查本件訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之，即新臺幣（下同）165 萬元，應徵第二審裁
判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
