【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲 請 人即
指定辯護人  黃光宇律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告羈押案件，聲請人以被告指定辯護人資格，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押並限制住居於屏東縣竹田鄉○○村○○路80號。
    理  由
一、被告甲○○前經本院以其違反毒品危害防制條例第4 條第2
    項等罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款所列事由，而認有羈押之必要，自99年3 月25日起
    執行羈押並禁止接見。
二、茲被告指定辯護人以被告已無羈押必要，聲請停止羈押，因
    本件證人李藤財已死亡，有戶籍謄本1 紙附卷足憑。本院認
    被告所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，雖仍有羈押原因，惟
    唯一證人李藤財既已死亡，被告即無串證之虞，已無羈押必
    要，聲請人之聲請有理由，准被告停止羈押並限制住居於屏
    東縣竹田鄉○○村○○路80號。爰依刑事訴訟法第第116 條
    、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                                    書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
