【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣士林地方法院98年度審簡
字第941 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第265 號）
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度審簡字第九四一號判決對甲○○所
為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法
    院於民國98年11月16日以98年度審簡字第941 號判處有期徒
    刑3 月，同時宣告緩刑2 年，並應於民國99年1 月15日前匯
    款支付被害人蕭旭宏新臺幣1 萬6000元至其指定之金融機關
    帳戶，於98年12月15日確定。惟經被害人蕭旭宏陳報迄今未
    收到任何款項，依法聲請撤銷其緩刑之宣告。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法院以
    98年度審簡字第941 號判決判處有期徒刑3 月，同時宣告緩
    刑2 年，並應於民國99年1 月15日前匯款支付被害人蕭旭宏
    新台幣1 萬6000元至其指定之金融機關帳戶，於98年12月15
    日確定等情，有該等案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。惟受刑人迄今仍未履行上開判決所
    諭知之緩刑條件，此據被害人蕭旭宏具狀陳報，且有郵務送
    達證書2 紙附卷可證。受刑人前於上開詐欺案件審理中，本
    院斟酌受刑人犯後態度良好，願負起賠償責任，未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告等一切情事，方依刑法第74條第1 項第1
    款、第74條第2 項第3 款諭知緩刑宣告，並定其緩刑期間內
    之負擔，足見上開財產上賠償為法院對於受刑人宣告緩刑之
    重要參考，詎受刑人竟悔棄對被害人之承諾，未依約履行和
    解條件，影響被害人之權益甚鉅，受刑人違反之情節乃屬重
    大。從而，本院認上開判決對受刑人宣告之緩刑，難收預期
    效果，應有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
