【裁判字號】    99,審竹簡,338
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第338號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8773號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年6 月間某日，在新
    竹市南門醫院附近，將其所有之新竹武昌街郵局（下稱武昌
    街郵局）帳號00000000000000號帳戶之提款卡連同密碼，交
    付予1 名某真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱某成年人
    甲）。嗣某成年人甲與其所屬犯罪集團中之成員，於取得甲
    ○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由1 名會員帳號「aniki520」之成年人（下稱
    某成年人乙）於98年6 月22日前之某不詳時間，在不詳地點
    ，利用電腦網際網路，連線進入「露天拍賣網站」，刊登佯
    稱拍賣編號：00000000000000「代售雄獅旅遊卷」之訊息，
    吸引不特定人上網瀏覽下標購買，適乙○○於98年6 月22日
    晚上6時許瀏覽該網站後，陷於錯誤而以新臺幣（下同）25,
    000元下標購買，得標後某成年人乙即以手機號碼00000000
    000號與乙○○聯絡，並佯稱須先預繳訂金5,000元，乙○○
    並於同日晚上7 時許，以網路ATM轉帳匯款5,000元至甲○○
    之上開帳戶內。詎乙○○匯款後，經「露天拍賣網站」服務
    處寄通知函表示上開帳號已列入黑名單，嗣乙○○發現受騙
    ，始報警查悉上情。
二、案經苗栗縣政府警察局頭份分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問中之自白（見本院卷第13頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第23、24頁）。
（三）被害人乙○○提供之中國信託存摺跨行轉帳資料影本1份
      （見偵查卷第25、26頁）。
（四）中華郵政股份有限公司新竹郵局98年9月24日竹營字第098
      0100874 號函暨檢附被告甲○○之存簿儲金帳戶立帳申請
      書影本、交易詳情及歷史交易清單各1 份（見偵查卷第10
      至13頁）。
（五）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見偵查卷
      第27至31頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即某成年人甲與某成年人乙等人共同
      基於意圖不法所有之犯意聯絡，在「露天拍賣網站」以佯
      稱拍賣訊息之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，並
      致被害人乙○○轉帳5,000 元轉入被告甲○○上開武昌街
      郵局帳戶內等情，是核某成年人甲與某成年人乙等人所為
      ，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又某成年人甲與某成年人乙等人就上開詐欺取財犯行，均
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
      有之武昌街郵局帳號00000000000000號帳戶提款卡及密碼
      等資料提供予上開成年人甲與其所屬詐騙集團成員供作詐
      財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險之刑事紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行
      ，態度尚佳，且事後已與被害人乙○○達成調解等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告甲○○因一時失慮，致罹刑典，經此偵
      查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後已
      與被害人乙○○於99年4月28日以5,000元成立民事調解，
      被告甲○○並當庭給付全數賠償金予被害人乙○○，被害
      人乙○○亦表示願意給被告葉威進自新之機會等情，有本
      院99年4月28日訊問筆錄1份在卷可稽（見本院卷第13頁）
      ，堪認被告甲○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
