【裁判字號】    99,審竹簡,552
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第552號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月底某日晚間11時許，在新
    竹市○○路○ 段國泰醫院前拾獲乙○○所有，於98年12月25
    日晚間10時許，騎車返家過程中所遺失之大眾電信PHS 、型
    號為PG920號行動電話（序號：0000000000000號）一具，竟
    意圖為自己不法之所有將之據為己有。嗣於99年3 月24日經
    警因查緝毒品案件，持臺灣新竹地方法院法官核發之搜索票
    至新竹市○○路72號住處搜索時，扣得上開拾得之行動電話
    ，始查悉上情（上開大眾電信PHS行動電話【不包含號碼000
    0000000及0000000000號雙門號SIM卡、SD記憶卡各1 張及電
    池1只】1具業已發還予甲○○具領保管）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於98年12月
      底某日晚間11時許，在新竹市○○路○ 段國泰醫院前，拾
      獲上開行動電話，拾獲當時，該行動電話內並未置有SIM
      卡、SD記憶卡及電池，伊想說再買1 個電池就可以使用，
      故將手機帶回家使用，後來警察因為毒品案件搜索伊住處
      ，發現該手機，詢問伊手機從何而來，伊告訴警察是伊撿
      到的等語（見偵查卷第11、12、43、44頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢時指訴稱：他於98年12月25日晚間10
      時許，從新竹市大遠百經中華路欲返回竹北住處時，騎車
      過程中遺失該手機，他於98年12月26日已打電話至大眾電
      信及臺灣大哥大進行掛失，嗣警方尋獲並發還該行動電話
      後，該行動電話內原有之號碼0000000000及0000000000號
      雙門號SIM 卡、SD記憶卡及電池已經欠缺等語（見偵查卷
      第14、15頁）。
（三）臺灣新竹地方法院搜索票、新竹市警察局第三分局搜索經
      過及結果陳報書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、贓物認領保管單各1 份（見偵查卷第17至22、
      25 頁）。
（四）刑案現場及行動電話照片共3張（見偵查卷第28、29頁）
      。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第337 條之侵占
      遺失物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品、竊盜等刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，針
      對本案專科罰金之罪雖不成立累犯，足徵其素行非善，惟
      竟因貪圖私欲，任意侵害他人財產權，惟其侵占所得利益
      非鉅，犯罪手法亦屬平和，而犯罪之動機、目的尚屬單純
      ，犯後亦坦承犯行，態度尚可，且侵占之上開手機業已發
      還被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段、第42條之1 第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                      書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
