【裁判字號】    99,司聲,148
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第148號
聲  請  人  乙○○○○○○
即  債務人
上列聲請人與相對人甲○○間81年度全字第630號聲請假扣押事
件，債務人聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人向本院聲請假扣押聲請人即
    債務人之財產，經本院81年度全字第630號民事假扣押裁定
    ，准相對人即債權人於供擔保後，對聲請人之財產在新台幣
    137,000元之範圍內為假扣押查封在案，聲請人亦提供反擔
    保金撤銷假扣押執行程序，惟相對人上未向法院提起本案訴
    訟，為此爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。是依上開法條規定，如債權人已經起
    訴，即無再命其起訴之必要。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院81年度全字第63
    0號假扣押事件卷宗核閱無訛。惟相對人就前述假扣押裁定
    所欲保全之本案請求，業已於81年12月7日向本院提起訴訟
    ，請求聲請人給付之情，亦經本院調取本院81年度竹簡字第
    530號給付票款事件之判決原本查閱無訛，本件相對人既已
    就假扣押保全之請求提起訴訟，依上開說明，自無再命相對
    人於一定期間內起訴之必要，是聲請人之聲請並非適法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
