【裁判字號】    99,審他,1
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審他字第1號
聲  請  人  丙○○
即  原  告
            甲○○
上二人共同
代  理  人  潘秀華律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求履行協議書事件
，聲請人前聲請訴訟救助，經本院裁定准許確定，該事件業經和
解成立而終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
      主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟柒佰捌拾捌元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
原告應向本院如數繳納上開費用。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；和解成立者，當事人得於
    成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之
    二；民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條第2 項分別定
    有明文。
二、查本件聲請人前起訴請求相對人履行協議書事件（本院99年
    度審訴字第92號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年
    度審救字第1 號民事裁定准予訴訟救助，暫免聲請人應預納
    之裁判費，嗣兩造於本院審理時成立訴訟上和解，並約定訴
    訟費用各自負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸首揭條文規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定訴訟費用額，並向應負擔訴
    訟費用之當事人徵收之。經本院調卷審查後，本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）1,344,243元，應徵第一審裁判費
    14,365元，扣除聲請人得聲請退還之2/3裁判費後，其仍須
    向本院繳納1/3之裁判費即4,788元【計算式：14,365元×
    1/3≒4,788元（元以下四捨五入）】，爰依職權裁定命聲請
    人向本院繳納1/3之訴訟費用4,788元。
三、依首揭法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    6      日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
