【裁判字號】    99,審竹簡,532
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第532號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（涉犯毀損案件，另經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定）與甲○○原為朋友，雙方
    因故互生不睦，甲○○因而不願與乙○○見面、通話，乙○
    ○竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國98年7 月23日晚間10
    時45分57秒許，在苗栗縣竹南鎮某不詳地點，以所有之行動
    電話門號0000000000號傳送簡訊予甲○○所有之行動電話門
    號0000000000號，向甲○○恫稱：「你不在家裡，你去那裡
    了，我今晚要進去，你等著看好好看」等加害生命、身體、
    財產之事，致甲○○心生畏懼，足生危害於甲○○之安全。
    嗣因甲○○報警究辦，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述（見98年度偵字第8126號偵查
      卷第32至34頁）。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指述（見上開偵查卷第7 、8 、
      21、22、26、27、33、34、39頁）。
（三）翻拍被告乙○○所傳文字簡訊內容之照片1 張（見上開偵
      查卷第11頁）。
（四）臺灣大哥大股份有限公司行動電話門號0000000000號通聯
      調閱查詢單1 份（見上開偵查卷第13、14頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第305 條恐嚇危
      害安全罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有毀損案件之刑事前案紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成
      累犯，足徵其素行非善，其與告訴人甲○○因細故發生糾
      紛，遂以發送簡訊之方式恫嚇告訴人甲○○，造成告訴人
      甲○○心生畏懼，殊值譴責，惟被告乙○○犯後坦承犯行
      ，態度尚可，其犯罪之動機、目的尚屬單純等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）緩刑：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞
      ，且經告訴人甲○○於偵訊時表示不希望被告乙○○被關
      ，願意給被告一個改過機會，並同意不追究其對被告乙○
      ○之恐嚇安全的罪責（見上開偵查卷第21、27、34頁），
      堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1項 ，刑法第30 5條、刑法第41條第1 項前段、第2 項、
    第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
