【裁判字號】    99,司聲,194
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第194號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。又按，供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項第2款、第106條亦定有
    明文，其所謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提存法院
    （最高法院86年度台抗字第55號民事裁定參照），則向非命
    供擔保法院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲請法院就
    該聲請事件即無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送
    有管轄權之命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以；聲請人前遵臺灣苗栗地方法院97年度裁
    全字第463號民事裁定，為擔保假扣押之實施，提供新臺幣
    （下同）110,000元，並以本院97年度存字第728號擔保提存
    事件提存在案。嗣因相對人同意聲請人領回其所提存之上開
    擔保金，為此請求返還本院97年度存字第728號提存事件內
    之擔保金等語，並提出本院97年度存字第728號提存書影本1
    份、相對人出具之同意書1份及印鑑證明1份為證。
三、經查，聲請人為實施假扣押，依臺灣苗栗地方法院97年度裁
    全字第463號假扣押裁定，提供110,000元，且向本院提存所
    提存在案（提存案號為97年度存字第728號）等情，業經本
    院依職權調閱該提存卷宗核閱無訛，是聲請人聲請返還前開
    提存之擔保金，應向為裁定之臺灣苗栗地方法院為之，本院
    並無管轄權。依前揭說明，本院自應依職權將本件裁定移送
    臺灣苗栗地方法院管轄。
四、依民事訴法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
