【裁判字號】    99,審竹交簡,344
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第344號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第5
    行「至翌日凌晨0 時許，明知已無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍於當日0 時許，騎乘車牌號碼MK6-108 號機車，行駛於
    公路。俟於4 月4 日凌晨0 時28分許，甲○○騎乘機車行經
    新竹市○○區○○路5 段650 巷口時，經警攔檢盤查時，發
    現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.88毫克。
    」應補充更正為「至同日下午4 時許，明知已無法安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車牌號碼MK6-108 號機車，行駛於公
    路。旋為警在新竹市○○區○○路5 段650 巷口攔查，並於
    同年月4 日凌晨0 時28分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣
    所含酒精濃度每公升達0.88毫克。」；二、證據欄第5 行應
    另補充「證號查詢機車駕駛人資料列印1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.88毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕
    駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    ，顯然欠佳，查獲、測試或訊問過程，有含糊不清之情形；
    另查獲後命其步行10公尺後請其迴轉回原地，其呈現步行時
    左右搖晃，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
    定，命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
    的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指觸碰到鼻尖或以其
    指頭觸碰鼻尖，而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030，其拒絕接受測試，命其用筆在兩個同心圓之間
    的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整等情
    事。此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有傷害及酒醉駕車公共危險案
      之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，無照駕駛動力交通工具
      於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，
      且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第634號
    被   告   甲○○  男  46歲 (民國○○年○月○○日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○○區○○街68號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國99年4月3日下午15時許，在新竹
    市城隍廟附近某小吃店內飲酒後，至翌日凌晨0時許，明知
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日0時許，騎乘車牌
    號碼MK6-108號機車，行駛於公路。俟於4月4日凌晨0時28分
    許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○區○○路5段650巷口時
    ，經警攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼
    氣每公升達0.88毫克。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦
    。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
