【裁判字號】    99,竹北簡,180
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第180號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛英（驗餘淨重零點零捌捌公克）沒收銷燬之及海洛因
包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「傷害案件」之記載應更正為「毀損案件」、第6 行「毛
    重0.31公克」之記載應更正為「毛重0.32公克（含1 袋1 標
    籤）」、證據清單及待證事實欄應補充「交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書99年1 月28日航藥鑑字第09900398
    號函1 份：證明被告持有之海洛英1 包確實鑑驗出第一級毒
    品海洛因成分。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、扣案之海洛英（淨重0.09公克，取樣0.002 公克鑑驗，驗餘
    後淨重0.088 公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之。另扣案之
    海洛因包裝袋1 個，係被告所有供本件被告犯持有毒品海洛
    因所用之物，此據被告於偵訊時供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
