【裁判字號】    99,審竹簡,32
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7712號）及移送併辦（99年度偵字第1153號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年8 月19日下午
    2 時許（聲請簡易判決處刑書誤載為98年8 月9 日），因見
    報上刊載應徵司機工作，即與1 名真實姓名年籍均不詳自稱
    「沈經理」之成年男子相約於新竹市火車站對面全虹通訊行
    ，將其所有之渣打國際商業銀行股份有限公司光復分行（下
    稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等資料，交付予上開自稱「沈經理」之成年男子。嗣上
    開自稱「沈經理」之成年男子與其所屬詐騙集團成員於取得
    乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名真實姓名年籍不詳自稱
    「雅虎奇摩拍賣賣家」之成年人（下稱某成年人甲），於98
    年8 月21日晚上7 時30分許，撥打甲○○之電話，佯稱其於
    網路購買漫畫而付款方式簽收錯誤云云，再由另名自稱「土
    地銀行客服人員」之成年人（下稱某成年人乙），於同日晚
    上7 時40分許撥打甲○○之電話，詳稱需至自動櫃員機取消
    分期付款等語，致甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日晚上
    9 時9 分許，在新店市○○路○段309 號土地銀行之自動提
    款機前操作，轉帳新臺幣（下同）1 萬9,984 元至乙○○上
    開帳戶內。嗣甲○○匯款後察覺有異，始悉受騙。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署偵查後移送本院併
    案審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7712號偵查卷第
      3 至5 、31、32、43至45頁、臺灣新竹地方法院檢察署99
      年度偵字第1153號偵查卷第4 、5 頁，臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度偵字第28110 號偵查卷第2 至5 頁、本院卷
      第18頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第7712號偵查卷第7 至9 頁，臺灣桃園地方
      法院檢察署98年度偵字第28110號偵查卷第18至20頁）。
（三）被害人甲○○提供之土地銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7712號偵查卷
      第17頁）。
（四）渣打國際商業銀行股份有限公司光復分行98年8 月31日渣
      打商銀光復字第09800137號函暨其所檢附之被告乙○○開
      戶基本資料及交易往來明細等資料（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第7712號偵查卷第22至24頁）。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局
      新店分局碧潭派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便
      格式表各1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      7712號偵查卷第15、11至13頁）。
（六）綜上，被告乙○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按前開自稱「沈經理」與所屬詐騙集團成員即某成年人甲
      、某成年人乙於取得上開被告乙○○所有金融相關之帳戶
      資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
      以佯稱網路購物付款錯誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○
      陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年8 月21日晚上9 時
      9 分許，匯款1 萬9,984 元至被告乙○○所有渣打銀行帳
      號00000000000000號帳戶內等情，是核自稱「沈經理」之
      成年男子、某成年人甲、某成年人乙等成年人所為，均係
      犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又上開自稱「沈經
      理」之成年男子、某成年人甲、某成年人乙等成年人就上
      開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
      犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「沈經理」之成年男子與所屬詐
      欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予自稱「沈經理」之成年男子及所屬詐欺
      集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則
      被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30條第2 項之規定減輕其刑。
  ４、至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第1153號移送併辦
      部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      7712號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，均為單純一
      罪之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒
      品危害防制條例等案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，足徵其素行非善，竟任將其所有之相關金
      融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然事後業
      已賠償被害人甲○○之損失（賠償情形，詳述如後）等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前曾於83年間，因故意犯罪受有期
      徒刑2 月之宣告，然於83年10月7 日易科罰金執行完畢後
      ，於本案犯罪前5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可佐，茲念其因謀職心切而一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      事後已與被害人甲○○於99年3 月16日成立民事調解，賠
      償被害人甲○○1 萬9,984 元，已如數給付完畢，此有本
      院99年度竹調字第53號調解筆錄1 份（見本院卷第9 頁）
      ，另被害人甲○○亦表示對於被告乙○○之刑度無意見，
      願意再給被告乙○○一次機會等情，有本院99年4 月21日
      公務電話紀錄表1 份附卷可稽（見本院卷第16頁），堪認
      被告乙○○深具悔意，無再犯之虞，本院因認前所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
