【裁判字號】    99,司聲,135
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第135號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請返還擔保金事件
    ，經查相對人仍設籍於新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街8號
    ，但是相對人實際上已不居住該處，現行方不明，致聲請人
    所發新竹英明街郵局第58號存證信函無法送達相對人，聲請
    人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，
    並提出相對人之戶籍謄本、存證信函、信封等件（均影本）
    為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人設籍於新竹縣新豐鄉○○村○○
    鄰○○街8號，經聲請人向上址寄發前述之存證信函，其遭
    退回之信封固係載明「招領逾期」而退回，而非查無此人或
    遷移不明，惟相對人實際上未居住於上址，且目前行方不明
    乙節，已經本院依職權委託新竹縣政府警察局竹北分局派員
    查證屬實，此有新竹縣政府警察局竹北分局竹縣北警偵字第
    0995003306號函及所附查證報告在卷可憑，堪認聲請人確非
    因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應受送達處所不
    明之情形，合於前開公示送達要件，是聲請人本件公示送達
    之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
