【裁判字號】    98,審竹簡,1148
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第1148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林淑娟律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處拘役伍拾
伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2 月間，發起設立驊運國際物
    流股份有限公司（原址設於新竹市○○里○○路40巷25之1
    號3 樓之6 ，於98年4 月間更名華運國際物流股份有限公司
    ，遷址至新竹市○○里○○路○ 段511 號5 樓，下稱驊運物
    流公司），並自任負責人，資本額為新臺幣（下同）1,000
    萬元，其明知該公司股東甲○○、鍾瑞玲、張秀清、石忠靜
    等4 人均未實際繳納股款，竟基於違反公司法、違反商業會
    計法及使公務員登載不實之犯意，向不知情之友人林訪蘭短
    期借1,000 萬元充作驗資之資金證明，先由林訪蘭於98年2
    月25日匯款985 萬元，及於同日透過林訪蘭之配偶郭安棋匯
    款15萬元，合計共1,000 萬元至驊運物流公司在渣打國際商
    業銀行股份有限公司竹北分行（下稱渣打銀行竹北分行）開
    設之籌備處活期存款帳號第00000000000000號帳戶內；再由
    甲○○以此帳戶存款作為股款業經股東繳納之存款證明，製
    作不實之驊運物流公司存款1,000 萬元之股東繳納股款明細
    表、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書，再委由
    不知情之會計師池宜曇簽章，完成公司法第7 條規定授權會
    計師查核簽證資本額之作業後，旋於同年月27日將該公司籌
    備處帳戶資金轉出至林訪蘭所有之渣打銀行竹北銀行000000
    00000000號帳戶內，而未用於上開驊運物流公司之經營。嗣
    後甲○○再將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款證明
    」，填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負
    債表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明驊
    運物流公司應收股款均已收足，向主管機關經濟部中部辦公
    室申請設立登記，致使承辦公務員經形式審查後，依其申請
    核准上開公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司
    資本額審核管理之正確性。
二、案經法務部調查局新竹縣調查站移送臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於調詢、偵查中之供述及本院調查時之自白（
      見偵查卷第51至53、62至64、67頁，本院卷第44頁）。
（二）證人林訪蘭於調詢時之證述（見偵查卷第43至45頁）。
（三）驊運物流公司基本資料查詢紀錄、申請設立登記資本額查
      核報告書、資產負債表、股東繳納現金股款明細表、公司
      籌備處帳戶存摺及歷史資料查詢明細表各1份在卷可查（
      見偵查卷第9、30至35頁）。
（四）渣打銀行竹北分行「驊運國際物流股份有限公司籌備處」
      帳號00000000000000號帳戶交易明細及匯款憑證各1份（
      見偵查卷第10、34、35頁）。
（五）證人林訪蘭所有渣打銀行竹北銀行00000000000000號帳戶
      之交易明細及匯款憑證、郭安棋所有渣打銀行竹北銀行00
      0000000000000號帳戶之交易明細各1份（見偵查卷第5至8
      頁）。
（六）經濟部中部辦公室「華運國際物流股份有限公司」登記案
      件（卷號：00000000號）1份。
（七）被告甲○○坦承有向證人林訪蘭短期借款1,000 萬元作為
      驗資之資金證明，俟會計師查核簽證資本額之作業後，旋
      將該資金轉出，並製作資產負債表及向主管機關申請公司
      設立登記等情。按公司法第9 條第1 項規定，公司應收之
      股款，股東並未實際繳納，不得以申請文件表明收足，則
      被告甲○○為驊運物流公司之發起設立人，且實際製作不
      實之驊運物流公司股東繳納股款明細表、資產負債表及公
      司設立登記資本額查核報告書，自應遵守公司法第9 條之
      禁止規定，從而本件事證已臻明確，被告甲○○犯行堪以
      認定，所為應予論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務
      報表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之
      資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71條
      第5 款之罪，且為刑法第216條、第215條行使業務上登載
      不實文書罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度臺
      上字第7121號判決意旨參照）。查被告甲○○既為驊運物
      流公司前之發起設立人，亦為驊運物流公司設立後之董事
      長，自屬屬商業會計法第4 條規定之商業負責人。是被告
      甲○○向證人林訪蘭借得1,000 萬元並製作不實之驊運物
      流公司存款1,000 萬元之股東繳納股款明細表、資產負債
      表及公司設立登記資本額查核報告書等文件，再委由不知
      情之會計師池宜曇簽章後，持上開文件向主管機關經濟部
      中部辦公室表明驊運物流公司應收股款均已收足而申請設
      立登記等情，核其所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之
      未繳納股款罪、商業會計法第71條第5 款之利用不正方法
      致生不實（財務報表）罪及刑法第214 條之犯使公務員登
      載不實罪。
  ２、間接正犯：被告甲○○利用不知情之會計師池宜曇在其所
      製作之不實驊運物流公司股東繳納股款明細表、資產負債
      表等文件上據以簽章而為上開犯行，為間接正犯。
  ３、想像競合：按公司法第9條第1項前段之申請罪，係在防止
      虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，
      即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書
      為必要；至於刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，
      除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於
      職務上所掌之公文書，始足成立。故被告甲○○明知公司
      應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
      ，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
      眾或他人，所犯公司法第9條第1項、商業會計法第71條第
      5款及刑法第214條等3罪，就行為人而言，僅有自然行為
      概念之一行為，且係基於一個意思決定為之（即辦理公司
      設立），自應評價為一個犯罪行為。又上開三罪之犯罪構
      成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合，應依
      刑法第55條前段之規定，從較重之公司法第9條第1項處斷
      （最高法院96年度臺上字第6356號判決、最高法院96年度
      第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足堪素行尚佳，惟
      其明知未實際向股東收足公司應收股款，卻以製作不實財
      務報表、虛偽存入股款之手法，逕以不實文件表明已收足
      尚未收足之股款金額，對於主管機關工商管理之正確與否
      及社會大眾對於公司登記之信賴，影響非輕，然念其僅因
      貪圖一時便利而觸犯刑章，犯後尚能坦認犯行，並表示願
      捐款8 萬元至臺灣省私立桃園仁愛之家（詳後述），態度
      尚佳，並衡其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、素
      行及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因貪圖僥倖心態，一
      時失慮致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，
      信無再犯之虞，且被告甲○○已遵約於99年4月29日捐款8
      萬元予臺灣省私立桃園仁愛之家，此有渣打國際商業銀行
      國內匯款申請書影本1 紙在卷可參（見本院卷第48頁），
      堪認被告甲○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，公司法第9 條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11
    條前段、第214 條、第55條前段、第41條第1項前段、第2項
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項但書、第320條第1項、第321條第1項第3款、第51條
    第5款，99年1月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段、
    第2項、第8項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
