【裁判字號】    99,審竹簡,257
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒商標商品「MINNA NO TABO 」、「KUROMI」T 恤各壹件，沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因販賣仿冒商標商品案
    件，經本院於94年1月26日以93年度竹簡字第635號判決判處
    有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束確定（嗣於96
    年2 月13日保護管束期滿，緩刑未經撤銷）。詎其仍不知悔
    改，明知「MINNA NO TABO」、「KURUMI」 等商標圖樣，業
    經日商三麗鷗股份有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊核
    准登記，取得商標專用權，指定使用於各類服飾，現仍在商
    標專用權期間（專用期限分別至100年1月31日、108年4月15
    日），未得商標權人之同意，不得於同一或類似商品使用相
    同或近似之商標圖樣，亦不得販賣仿冒商標商品。詎甲○○
    猶基於販賣仿冒商標商品之犯意，明知其於98年6 月間，在
    新竹縣竹北夜市向某真實姓名、年籍不詳者購得之使用上開
    商標圖樣之T 恤（新品），係未經上開商標專用權人之同意
    或授權，擅於同一商品使用相同商標，足令消費者誤認混淆
    之仿冒商品，竟仍於98年6 月22日，利用住處電腦網路設備
    連結上網，並使用「dollyhouse888 」帳號登入露天拍賣網
    站，以每件新臺幣（下同）150 元之價格（不含運費60元）
    ，刊登拍賣仿冒上述商標之T 恤訊息，供不特定人競標上開
    仿冒商品，並提供中國信託商業銀行板新分行帳號00000000
    0000號帳號，供拍定人匯款所用，甲○○於收受匯款後，再
    以郵寄包裹之方式將商品寄給匯款之人，而以此方法賺取差
    價牟利。嗣為上述商標在臺代理人呂紹凡於98年9月3日登入
    上開拍賣網站，以360元（含運費60元）標得上開仿冒商標T
    恤各1件，並於同日中午12時27分轉帳360元至上述帳戶內，
    俟於收到該商品後經送三麗鷗股份有限公司授權之鍾文岳律
    師為鑑定，結果均係仿冒品，始報警查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      6至9、60頁）。
（二）證人呂紹凡警詢之證述（見偵查卷第4頁）。
（三）扣案之仿冒商標T恤2件（保管字號：99年度保管字第10號
      ，扣押物品清單見偵查卷第54頁）。
（四）萬國法律事務所侵權仿冒品鑑定報告1 份、經濟部智慧財
      產局商標資料檢索服務列印資料3 份、被告甲○○之露天
      拍賣網站「dollyhouse888 」帳號會員資料暨刊登之拍賣
      商品擷取畫面、交易評價節錄列印資料10張及仿冒商品照
      片3張等（見偵查卷第11至35、37至46、49頁，本院卷第4
      至6頁）。
（五）中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙（見偵查卷
      第36頁）。
（六）又被告甲○○於93年間，因販賣仿冒商標商品案件，經本
      院於94年1月26日以93年度竹簡字第635號判決判處有期徒
      刑4月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束確定，有該判決查
      詢資料暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
      是以被告甲○○當明知未得商標權人之同意，尚不得販賣
      仿冒商標商品；又依被告甲○○所供稱，其係在新竹縣竹
      北夜市向某真實姓名、年籍不詳者購得使用上開商標圖樣
      之T 恤，並非自日商三麗鷗股份有限公司授權之特約商店
      所購入，復據其所刊登之拍賣商品擷取畫面列印資料所示
      ，未見有該T 恤上之商標圖案業經授權或為正品之相關記
      載，益可徵被告甲○○顯知悉其所販賣之T 恤係仿冒商標
      商品，綜上所述，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科
      。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯商標法第82條之販賣
      仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
      行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為吸收，不另論罪。
（二）集合犯：查我國刑事法之若干犯罪行為態樣，本質上原具
      有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
      罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
      切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
      ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
      刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
      職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
      例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
      念者是，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可
      資參照。而依被告甲○○所為之供述及卷附之「dollyhou
      se888 」帳號之拍賣品資料暨歷史評價明細資料可知，被
      告甲○○於98年6月間至同年9月間確有陸續刊登並販賣仿
      冒商標「MINNA NO TABO」商品即「大寶與小雞小狗棉T」
      之交易紀錄，是被告甲○○本件所為之數次販賣仿冒商標
      商品，應認係集合犯，於刑法評價上，僅成立一罪。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，然其
      不思以正當途徑賺取錢財，竟為貪圖小利而在網路拍賣網
      站上陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之概
      念，對真正商標權利人之商譽、營業及合法商家之權益造
      成損害，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；
      惟念其犯後尚能坦承犯行、態度良好，而販賣仿冒商標商
      品之時間亦非短暫，對商標權人所生之危害非輕，然被害
      人即日商三麗鷗股份有限公司代理人業已具狀表示不提出
      告訴等情（見偵查卷第58、62頁），本院衡酌其犯罪之動
      機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之仿冒商標商品即「MINNA NO TABO」、「
      KUROMI」T恤各1件，為仿冒他人商標專用權之商品，不問
      屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，均宣告沒收之
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、刑法第41條
    第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
