【裁判字號】    99,司拍,90
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第90號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於94年5月26日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人中國國際商
    業銀行股份有限公司（業於95年8月21日更名為兆豐國際商
    業銀行股份有限公司）所負之債務，設定新台幣（下同）
    3,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年5月19
    日起至134年5月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣案外人丙○○於94年6月1日向聲
    請人借用2,200,000元，約定利息按機動利率計算，借款期
    限為20年，自94年6月1日起至114年6月1日止，分240期平均
    攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。
    詎向聲請人借款之案外人丙○○除攤還本金326,438元，及
    繳清至99年1月22日之利息外，自99年1月23日起即未繳納本
    息，尚欠本金1,873,562元，及自99年1月23日起之利息暨違
    約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對
    人於98年3月11日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為
    對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借款契約書影本一件、借款支用書影本一件、放款歷史明
    細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月12日新院燉民政
    99司拍90字第07800號函，通知相對人與債務人丙○○得於7
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4
    月15日、99年4月14日合法送達相對人與債務人，債務人具
    狀陳述略以：本件執行標的物原係債務人所有，然在債務人
    毫不知情且未未同意之情形下，遭第三人呂汶勝出售予其妻
    即本件相對人甲○○，但系爭標的物上之房屋貸款卻未一併
    由相對人甲○○承擔，債務人自貸得借款起至獲悉系爭不動
    產遭盜賣時，均依約按月繳款，現因債務人已對相對人甲○
    ○及第三人呂汶勝提起告訴，且現已著手準備民事訴訟之追
    訴，倘本院依聲請人所請裁定拍賣系爭執行標的物，將導致
    日後有無法主張撤銷系爭不動產所有權移轉之窘境，恐生損
    害於債務人，為此請求駁回聲請人之聲請等語。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    借款契約書、借款支用書、放款歷史明細表等件為證，本院
    依據形式上審查結果，足堪認定本件抵押權擔保之債權存在
    ，且債權已屆清償期而未受清償，揆之首揭說明，即應准許
    拍賣抵押物之聲請。債務人主張本件不動產遭第三人盜賣，
    已提起刑事告訴云云，然拍賣抵押物係屬非訟事件，祗須抵
    押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定，縱債務人前開所陳屬實，
    核係屬另一法律關係，尚非本件非訟程序所得加以審究。本
    件仍應為准許拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
