【裁判字號】    98,交聲,698
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第698號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國98年9 月22日以
竹監新三字第裁51-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳
個月，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第20條分別定有明文。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下
    同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽
    車及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人有第35條第1 項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習，此分別為道路交通
    安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款及第24條第1 項第2 款定有明文。
三、原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站以異
    議人即受處分人甲○○於民國98年9 月21日下午5 時12分許
    ，駕駛車牌號碼6932-SH 號自用小客貨車，行經國道3 號南
    向10 4公里茄苳入口匝道處時，為內政部警政署國道公路警
    察局第二警察隊警員攔檢稽查，經警方檢測其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.51毫克，以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定之事實，並填製公警局交字第
    Z00000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）舉發，經原處分機關認異議人確有前開違規行為，
    乃於98 年9月22日依前揭規定及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表，裁處異議人罰鍰34,500元，並吊扣駕駛執照12
    個月（即吊扣普通大貨車駕駛執照12個月），另依同條例第
    24條第1 項第2 款之規定施以道路安全講習（裁決書漏載第
    24條第1項 第2 款）。異議人於收受裁決書之後，並於法定
    期間內聲明異議等情，有原處分機關上開裁決書及送達證書
    在卷可稽。
四、異議意旨略以：異議人於上開時、地係駕駛自用小客車酒駕
    ，而普通大貨車駕駛執照係異議人謀生使用，爰聲明請求撤
    銷原處分等語。
五、經查：
（一）本件異議人駕駛車牌號碼6932-SH 號自用小客貨車，於上
      開時、地，有汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度
      超過規定標準之行為，因而經內政部警政署國道公路警察
      局第二警察隊警員，以異議人有違反道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款規定之事實掣單舉發等情，有內政
      部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發
      通知單及原處分機關竹監新三字第裁51-Z00000000號違反
      道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷足稽，且異議人對於
      確有前揭違規行為坦承不諱，從而堪認異議人駕駛前揭車
      輛確有於上開時地，有汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有
      酒精濃度超過規定標準之事實無訛。
（二）按道路交通管理處罰條例第35條第1 項僅規定「吊扣其駕
      駛執照1 年」，並未明定其駕駛執照之種類，則有關吊扣
      、吊銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，當係依
      據道路交通管理處罰條例第68條規定，而該條業於94年12
      月14日修正公布，並自95年3 月1 日施行。修正前之道路
      交通管理處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反
      本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
      照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其
      立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通
      安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類
      之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬
      駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差
      異。惟因考量原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類
      之駕駛執照一併吊銷或吊扣，失之過酷，對於人民工作與
      生活影響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，乃將
      其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」
      部分之規定刪除，則修正後道路交通管理處罰條例第68條
      之規定，既已刪除「吊扣」等字，而僅餘「吊銷」等字，
      依「明示其一，排除其他」之法理，該條應係明示排除「
      吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」
      之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
      級車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條文之適用範
      圍。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條
      第1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後
      同法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或違
      法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違法
      行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分
      之結果。
（三）查異議人之違規行為係發生於98年9 月21日，自應依修正
      後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。而修正後道路交
      通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，
      是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
      其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕
      駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以
      限定，始符合依法行政原則。是依前述異議人依法所受之
      處分應為限制其駕駛小型車之權利，而本件異議人係持有
      普通大貨車駕駛執照，此有汽車駕照基本資料1 份在卷足
      稽，是異議人自無小型車駕駛執照可供吊扣，若原處分機
      關因異議人無小型車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣異議
      人之普通大貨車駕駛執照，此舉顯已逾越修正後道路交通
      管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍，同時將剝奪異議
      人駕駛大貨車之權利，對異議人之工作權造成極大之損害
      ，原處分機關未審酌新修正之法律規定，而作成吊扣異議
      人普通大貨車駕駛執照之處分，即非適法。
（四）又行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的
      之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行
      政罰法第18條意旨可參。查原處分機關於本件異議人無小
      型車駕駛執照可供吊扣時，吊扣其普通大貨車駕駛執照以
      代之，雖可達成限制駕駛人繼續駕駛小型車行駛之目的，
      惟亦同時造成限制駕駛人繼續駕駛大貨車等車類行駛之結
      果，所造成之損害（異議人喪失繼續駕駛大貨車之權利）
      已與欲達成目的（限制異議人駕駛小型車，以預防酒後駕
      駛小型車所造成之危險）之利益顯失均衡。再行政行為，
      非有正當理由，不得為差別待遇，行政程序法第6 條亦有
      明文。查駕駛小型車與駕駛大貨車對於用路安全之危險性
      有高低之別，是監理機關就不同等級車輛給予不同管理及
      監督，以符合實際需求，從而，異議人雖無小型車駕駛執
      照，而擁有普通大貨車駕駛執照之資格，惟其於酒後駕駛
      自用小客貨車時，所造成用路安全之危險性，與僅擁有小
      型車駕駛執照者所造成之危險性並無任何不同，惟一般擁
      有小型車駕駛執照者，於酒後駕車時，僅吊扣其小型車駕
      駛執照，而本件異議人其所造成之危險性並未因而不同，
      業如前述，卻須剝奪其普通大貨車駕駛執照之資格，顯然
      係就相同案件為不同之處理。是原處分機關裁處異議人「
      罰鍰新臺幣34,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講
      習」之「吊扣駕駛執照12個月」（原處分機關移送書中已
      載明係吊扣異議人之普通大貨車駕駛執照1 年），顯然違
      反行政法上處罰法定原則、不當聯結禁止原則、比例原則
      、平等原則，而有得為撤銷之原因。
（五）又道路交通安全規則第61條雖規定，汽車駕駛人取得高一
      級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低
      級車類之車輛，而已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型
      車、輕型機器腳踏車，故公路機關於實務上僅逐級核給汽
      車駕駛執照1 張（即1 人1 照原則），致持有普通大貨車
      駕駛執照者，因駕駛小型車違規，而須吊扣普通大貨車駕
      駛執照時，產生技術層面之困難，惟此技術層面問題，實
      難據以為原處分適法之理由。至爾後在執行層面，究應由
      監理單位於異議人之「普通大貨車駕駛執照」上註記自何
      時起執行該吊扣「小型車駕駛執照」1 年之權利？或由監
      理單位利用電腦資料處理？或由監理單位再研究重新製發
      一張駕駛執照，其內表示已經考領之各級駕照，若於酒後
      駕駛之違規時，處分內容可顯示吊扣之駕駛執照種類？如
      在高一級「普通大貨車駕駛執照」內註記得以辨識駕駛人
      受處分情形之方法，以達規範異議人1 年內不得駕駛小型
      車之目的，此均屬監理單位執行吊扣駕駛執照之技術問題
      ，殊不得以執行之困難，而置依法行政原則、比例原則與
      立法修正通過之條文不予遵守適用，附此敘明。
六、綜上所述，異議人確有在上開時、地，因違反酒後駕駛自用
    小客貨車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為
    ，則異議人依法應受之處分乃限制其駕駛普通小型車之權利
    ，原處分吊扣異議人普通大貨車駕駛執照1 年之處分部分，
    依法未合。因聲明異議程序，屬司法救濟途徑之一，應由法
    院審查受處分人所涉之違規事實是否成立、原處分所適用之
    法條是否正確及裁罰是否適當等事項。準此，法院負有司法
    審查之作用，對原處分失當時，應自為處分。就本案而言，
    就罰鍰、吊照及安全講習等處罰效果，自應一併重新諭知（
    臺灣高等院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類提案第20、
    23號參照）。本件異議人雖未就原處分關於罰鍰與應接受道
    路交通安全講習部分聲明異議，然本案係單獨之交通違規行
    為，罰鍰處分、吊扣駕駛執照及應接受道路交通安全講習部
    分無從區分。從而，本院自應將原處分撤銷，並自為裁罰，
    就罰鍰、吊照及安全講習等處罰，一併重新諭知如主文第2
    項所示，以期適法。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
