【裁判字號】    99,司聲,191
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華開發資產管理有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三一一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院98年度竹簡聲字第198號民事裁定為擔保
    停止執行，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院98
    年度存字第1311號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人調解成立，相對人出具同意書及股份有限公司變更登記表
    上相對人公司之印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度竹簡聲字第198號民
    事裁定、98年度存字第1311號提存書、同意書及相對人公司
    之印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院98年度竹
    簡聲字第198號停止強制執行事件、98年度存字第1311號擔
    保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查
    ，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印
    文，以肉眼比對方式，核與相對人於經濟部股份有限公司變
    更登記表上之公司印文相符，另同意書復已明確記載相對人
    同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
