【裁判字號】    99,審竹交簡,334
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第334號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「於民國99年4 月11日5 時許…」應補充更正為「於民國
    99年4 月11日凌晨2 時至清晨5 時許... 」、第4 行「飲用
    酒類... 」應補充更正為「飲用2 瓶米酒，至同日凌晨5 時
    許... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.98毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中於轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或
    有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，且對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，而命其做
    直線測試、平衡動作，其腳步不穩，查獲後劃定直線無法正
    常行走，查獲、測試或訊問過程，其有含糊不清，腳步不穩
    跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後
    請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持
    平衡或腳步離開測試值的直線，命其雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身
    體前後或左
    右搖擺不定，用手臂來保持平衡，而命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，其數錯數目或無法於30秒內
    朗誦完畢，命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整、不連續等情事。此有員
    警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒醉駕車公共危險案件之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯
      行不諱，態度尚佳等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○
      ○本件犯行具體求刑拘役55日，尚屬適當，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第681號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○○路51巷10號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年4 月11日5 時許，在新竹市○○路、南
    大路路口飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，自該處騎駛車牌號碼為EVA ─653 之輕機車，欲返回其
    位於新竹市○區○○○路51巷10號4 樓之住處，嗣於當日5
    時10分許，行經新竹市○區○○路、體育街街口，因未依規
    定使用方向燈、對於警員指揮無反應而為警攔檢，於當日5
    時12分許，測得其呼氣酒精濃度值達0.98MG/L，且其當時有
    言語含糊不清情狀，復未通過直線步行、平衡動作、朗誦阿
    拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕
    駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險犯罪紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份附卷可稽，本次再犯，且情節重大，顯然漠視道
    路交通車輛行人往來之安全等情，量處拘役55日，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
