【裁判字號】    99,竹簡調,127
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡調字第127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法民事訴訟法第1 條第1 項、第
    28條第1 項定有明文。
二、本件相對人之住居所係在桃園縣龍潭鄉○○路185 巷5 號，
    有戶籍謄本可稽，依民事訴訟第1 條第1 項規定，應由臺灣
    桃園地方法院管轄，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
