【裁判字號】    99,司聲,184
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第184號
聲  請  人  丙○○
即  債務人
相  對  人  戊○○○
即  債權人
相  對  人  丁○○
即  債權人
相  對  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列聲請人與相對人戊○○○、丁○○、乙○○、甲○○間95年
度裁全字第2998、2999、2995、3025號聲請假扣押事件，債務人
聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人戊○○○、丁○○、乙○○、甲○○
    為保全對於聲請人即債務人會款請求權之強制執行，分別聲
    請本院准予供擔保假扣押，業經本院95年度裁全字第2998、
    2999、2995、3025號民事裁定准許相對人供擔保後，得對聲
    請人之財產為假扣押，嗣後並依相對人之聲請對聲請人之財
    產為假扣押之執行在案，惟相對人迄今仍未起訴等情，已據
    本院調取本院95年度裁全字第2998、2999、2995、3025號假
    扣押事件（含97年度執全字第1560、1558、1561、1589號假
    扣押事件）卷宗核閱無訛，經本院依職權向本院分案室查詢
    結果，目前均無受理聲請人與相對人乙○○、甲○○間之訴
    訟案件（含民事簡易案件）、支付命令及聲請調解事件無訛
    ，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，相對人戊○○○、丁
    ○○雖曾分別對聲請人提起訴訟，然嗣後均撤回起訴，業據
    本院依職權調閱本院98年度訴字第500、472號卷宗查閱無訛
    ，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
