【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度竹東簡字第132 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第256 號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度竹東簡字第一三二號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國97年6 月10日以97年度竹東簡字第132 號（97年度速偵字
    第1167號）判處拘役40日，同時宣告緩刑2 年，於97年6 月
    26日確定。惟其於緩刑期前即97年6 月6 日更犯幫助共同詐
    欺取財罪，經本院於98年10月28日以98年度審竹簡字第497
    號判決判處有期徒刑3 月，於99年2 月2 日確定。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，其所為已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第
    75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原
    因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以
    規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧
    地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑
    前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，
    而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
    俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行
    為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用
    ，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、查，受刑人前因竊盜案件，經本院於97年6 月10日以97年度
    竹東簡字第132 號判處拘役40日，併予宣告緩刑2 年，嗣於
    97年6 月26日確定；而受刑人於緩刑期前即97年6 月6 日，
    故意更犯幫助共同詐欺取財罪，經本院於98年10月28日，以
    98年度審竹簡字第497 號判決，判處有期徒刑3 月，甫於緩
    刑期內即99年2 月2 日確定等情，有上揭刑事判決書正本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。本院經核閱
    上述二案判決，受刑人一再故意犯罪，前案所犯竊盜罪及後
    案所犯幫助共同詐欺取財罪均屬財產犯罪，其不思以正途獲
    取財物，屢次貪圖不當利得，致被害人受有財產上之損失，
    顯見其於前次竊盜犯行後，仍不知悔悟，再有其後幫助共同
    詐取財物之犯行，自非一時貪念，偶罹刑典之謂，亦足徵前
    案緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警惕，本院認對受刑
    人之上開緩刑宣告，顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，核與現行刑法第75條第1 項第1 款之規定相符。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
