【裁判字號】    99,審竹簡,311
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第311 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「Calvin Klein」商標圖樣之內褲佰伍拾捌件、內衣貳拾
伍件及包裝盒壹佰玖拾只，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於「美商卡文克雷
    恩公司」之記載應更正為「美商卡文克雷恩商標信託公司」
    及犯罪事實、證據欄內關於「Calvin Clein」之記載均應更
    正為「Calvin Klein」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告自民國97年某日
      起多次在網路上販賣仿冒商標商品之行為，具有不斷反覆
      實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。
（二）論罪：被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商
      標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而
      利用網路拍賣之方式陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護
      智慧財產權之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常
      營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿
      冒商標商品之時間長短、所得之利益、查扣仿冒商標商品
      之數量，以及犯後尚能坦承犯行，及與告訴人達成和解，
      並經告訴人同意願予被告較輕之判決（有刑事陳報狀、和
      解書各1 份在卷可證）等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪後
      態度尚稱良好，且已與告訴人達成和解，聲請人具體求刑
      被告應執行有期徒刑6 月，尚嫌過重，附此敘明。
  ２、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「Calv
      in Klein」商標圖樣之內褲358 件、內衣25件及包裝盒19
      0 只，均為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與
      否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8852號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○ 段648 巷84弄13號
                        5 樓
                        居新竹市○○路○ 段25巷8 號5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法院於民國
    95年9 月11日以94年度桃簡字第1692號簡易判決判處有期徒
    刑5 月確定，於98年9 月21日執行完畢（不構成累犯）。詎
    甲○○不知悔改，明知「Calvin Clein」及「CK」之商標圖
    樣，係美商卡文克雷恩公司向經濟部智慧財產局申請註冊登
    記取得商標專用權，指定使用於衣服、紡織品等商品，現仍
    在商標專用期間，未得商標權人同意或授權，不得於同一商
    品，使用相同之商標圖樣，或將此仿冒商品陳列及販賣。詎
    甲○○基於販賣仿冒他人商標商品營利之反覆、延續之單一
    犯意，明知其於97年間，自中國大陸以每件新臺幣（下同）
    20至30元之代價所購買使用上開「Calvin Clein」商標圖樣
    內褲1 批及以40至50元之代價所購買使用上開「Calvin Cle
    in」商標圖樣之內衣1 批，均係未經上開商標專用權人之同
    意或授權，擅於同一商品使用相同商標，足令消費者誤認混
    淆之仿冒商品，竟自購得上開仿冒商品後之97年間某日起，
    以電腦設備連結網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，並以其所申
    請之帳號「kukuso168 」登入，以每件100 元之價格，刊登
    販賣仿冒上開商標圖樣商品訊息，供有意購買之不特定人士
    上網競標。嗣為警於98年9 月18日12時55分許，持臺灣新竹
    地方法院核發之搜索票前往其位在新竹市○○街407 號倉庫
    內搜索，在上開倉庫內扣得仿冒「Calvin Clein」商標圖樣
    內褲358 件、內衣25件及包裝盒190 只而查獲。
二、案經美商卡文克雷恩公司訴由內政部警政署保安警察大隊第
    二總隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）經濟部智慧財產局商標註冊簿資料1 份及鑑定報告1 份。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份及
      查獲現場照片23張、仿冒品照片225 張。
（四）扣案之仿冒「Calvin Clein」商標圖樣內褲358 件、內衣
      25件及包裝盒190 只。
    綜上，足認被告之自白與事實均相符而堪採信。本案事證明
    確，被告所為前述犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」，
    從而，本件被告上揭自97年間起販賣仿冒商標商品之行為，
    具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一
    罪。另請審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人
    蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標
    權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受
    損，且其前因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法院於95
    年9 月11日以94年度桃簡字第1692號簡易判決判處有期徒刑
    5 月確定，於98年9 月21日始易科罰金執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1 份在卷可按，雖不構成累犯，然於該判
    決確定後仍不知悔悟，猶犯本件違反商標法犯行及犯後尚能
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處有期徒刑6 月，以為
    警惕。至扣案之「Calvin Clein」商標圖樣內褲358 件、內
    衣25件及包裝盒190 只，均為仿冒他人商標專用權之商品，
    不問屬於犯人與否，均請依商標法第83條之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
