【裁判字號】    99,審交易,3
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審交易字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8894號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9月8日騎駛車牌號碼
    ＤＩＯ－826號輕型機車，欲自竹118線道路東向西方向（往
    新埔方向）路旁駛出，進入西向東方向（往關西方向），行
    經新竹縣關西鎮○○里○○○○縣道18公里200公尺處，明知行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且應注意遵守道路交通標線之指示、禁制規定，於設有雙
    黃實線路段，雙向禁止跨越，而依當時情形天氣晴、夜間有
    照明、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好
    等一切情況，並無不能注意之情事，竟貿然跨越中央雙黃線
    ，不慎擦撞行走於道路之路人即告訴人乙○○○、甲○○，
    致告訴人乙○○○、甲○○均倒地，告訴人乙○○○受有昡
    暈、右腓骨閉鎖性骨折、頭皮之開放性傷口、臉、頭皮及頸
    之挫傷、多處挫傷之傷害；告訴人甲○○受有左上臂擦傷（
    5×5公分）。因認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害罪
    嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告丙○○所
    涉上開罪嫌部分，業經雙方達成和解，被告丙○○除願各給
    付新臺幣（下同）6 萬元予告訴人乙○○○、甲○○外，另
    給付紅包6,000 元（合計12萬6,000 元），並於本院99年4
    月2 日、99年5 月3 日準備程序中分別給付6 萬元、6 萬6,
    000 元，由告訴人兼代理人甲○○當庭點收無訛，告訴人兼
    代理人甲○○並於同日具狀撤回告訴，此有本院99年4 月2
    日暨99年5 月3 日準備程序筆錄暨聲請撤回告訴狀各1 份附
    卷可查（見本院99年度審交易字第3 號刑事卷宗第20、25、
    27頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
