【裁判字號】    99,審簡,521
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第521號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵緝
字第5 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第264
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑伍年，並應支付被害人丙○○新臺幣捌拾參萬
壹仟貳佰元，支付方式為：自民國99年5 月5 日起（含當日），
每月1 期，每期於每月5 日匯款支付新臺幣壹萬伍仟元至被害人
高寶珠指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為
全部到期。扣案如起訴書附表一、二各編號所示支票背面偽造「
丁○○」名義之署押（即簽名）共拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院準備程序期日就被
    訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第56
    條（連續犯）、第55條（牽連犯）、第33條第5 款（罰金刑
    ）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該
    條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修
    正刪除。被告所犯多次行使偽造私文書罪、詐欺取財罪，均
    發生於新法施行之前，各所為犯罪時間相近，各係犯基本構
    成要件相同之罪名，其主觀上又係基於概括犯意所為，為連
    續犯，依修正前刑法第56條規定，應各論以一罪，而在刑法
    修正後，則應分論併罰，自以修正前連續犯之規定較有利於
    被告。
  (三)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除。被告
    所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，均發生於新法施行之
    前，其間有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規
    定，應從一重罪處斷，而在刑法修正後，則應分論併罰，自
    以修正前牽連犯之規定較有利於被告。
  (四)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於
    被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於被告
    。
  (六)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。刑法第339 條之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3：1
    ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第
    1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一
    律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，
    對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂
    之規定應屬廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形
    ，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1
    條之1 之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造
    「丁○○」名義之署押（即簽名），為偽造背書之私文書之
    部分行為，而其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之
    低度行為又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯多次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，各所為犯罪時間
    相近，各係犯基本構成要件相同之罪名，應係各基於概括犯
    意所為，各為連續犯，依修正前刑法第56條規定，應各論以
    一罪。再被告所犯上開連續行使偽造私文書罪及連續詐欺取
    財罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規
    定，應從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告不
    思依循正當途逕獲取財物，竟擅自冒用他人名義偽造支票背
    書以遂行其詐欺取財之目的，造成告訴人丙○○、甲○○○
    受有財產上非輕之損害，惟念其犯後已知坦承犯行、態度良
    好，並於本院審理中當庭與告訴人丙○○、甲○○○達成和
    解，願意以分期付款方式賠償其等所受之損失，有本院99年
    4 月20日、5 月4 日準備程序筆錄各1 份附卷可佐，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於96年4 月24日以
    前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並依同條例第9 條之規
    定就減得之刑諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。再被告
    行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，依95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年7 月1 日修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折
    算標準。
四、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後5 年內未曾再因故意犯罪有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，
    致罹刑章，且事後已坦承犯行，並與告訴人丙○○、甲○○
    ○達成和解，願意以分期付款方式賠償其等所受之損失，被
    告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第2 款規定併宣告緩刑5 年，以啟自新，並依告訴
    人等與被告和解之內容及被告之意願，命被告應支付被害人
    丙○○新臺幣（下同）831,200 元，支付方式為：自99年5
    月5 日起（含當日），每月1 期，每期於每月5 日匯款支付
    15,000元至被害人丙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止
    ，如有1 期未付，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
五、扣案如起訴書附表一、二各編號所示支票背面偽造「丁○○
    」名義之署押（即簽名）共15枚，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第
    3 款、第219 條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，95年
    7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交付者
，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
