【裁判字號】    99,審簡,523
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第523號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1906號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第580 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國96年5 月間某日，在臺北縣淡水
    鎮○○路咖啡店內，將其所申請淡水水碓郵局帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,
    000 元售予姓名年籍不詳綽號「阿嘉」之人，幫助「阿嘉」
    及其所屬詐騙集團成員從事詐欺取財之犯行。又起訴書犯罪
    事實欄一倒數第6 行「先於96年6 月4 日」等文字更正為「
    又於96年6 月4 日」。(二)本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。被告以1 次提供金融帳戶提存工
    具予詐騙集團成員之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人丙
    ○○及甲○○之金錢，係一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名
    ，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，
    竟輕易出售郵局帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，被告犯後已知坦承犯行
    ，態度尚稱良好，惟並未賠償被害人等之損失，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及生活經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
