【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第530號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李國豪律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣拾萬元為相對人供擔保後，本院九十九年司執字
第七四一四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年補字第
三三一號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第7414號執行事件之強制執行程
    序。
三、經查，本件相對人係以臺灣板橋地方法院99年度訴字第53號
    事件和解筆錄為執行名義聲請強制執行，經分本院民事執行
    處99年度司執字第7414號事件進行中，尚未終結；另聲請人
    業已提起債務人異議之訴，經分本院98年度補字第331 號事
    件，業據本院調閱各該卷宗查明，聲請人之聲請，核屬有據
    ，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)聲請人所提債務人異議之訴之訴訟標的價額業經本院99年度
    補字第331 號裁定核定為新臺幣（下同）53萬9,900 元，係
    不得上訴第三審之事件。審酌各級法院辦案期限實施要點第
    2 項第2 款、第7 款規定，民事第一審審判案件為1 年4 月
    、第二審為2 年，從寬推估本件停止執行之期間應為3 年4
    月。
  (二)本件相對人業已就聲請人所有之不動產聲請強制執行，並經
    本院民事執行處為查封，是如聲請人所提債務人異議之訴敗
    訴確定，相對人因停止執行所可能受到之損害，係已查封之
    不動產無從立時依法拍賣，請求之金額53萬9,900 元因延遲
    受償時間3 年4 月所生之法定利息損失8 萬9,983 元（計算
    式：539900×5%×(3+4/12)=89983，元以下四捨五入），惟
    另審酌相關事件移審、分案等程序上延滯之時間等因素，本
    院認斟酌之擔保金，應從寬推估為10萬元。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
