【裁判字號】    99,審交易,171
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第171號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第554 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度士交簡字第206 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年7 月13日23時20分，騎駛車號HV3-876 號重
    型機車後載告訴人丙○○，沿臺北市○○區○○路由東往西
    方向行駛，行經鄭州路與西寧北路口時，本應遵守道路交通
    號誌之指示，而依當時天候晴、夜間有照明、路面狀況為乾
    燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，闖越交通號誌繼續行駛，適有甲○○騎駛車號
    CPN-088 號重型機車及丁○○騎駛車號001-DCM 號重型機車
    甫自西寧北路機車待轉區起步，沿西寧北路由北往南方向駛
    至該路口，被告見狀煞避不及，遂與甲○○、丁○○騎駛之
    上揭機車發生擦撞，致告訴人當場倒地並受有右側鎖骨骨折
    、右足骰骨骨折、右足第3 蹠骨骨折、腹部挫傷、頭部外傷
    等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中
    或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告於起訴前之98年12月31日在臺北市大同區調解委
    員會調解成立，告訴人並於成立之調解內容第3 項表示就本
    件被告過失傷害案件不再追訴刑事責任，揆其意旨係指不再
    行使告訴權，且該調解事件，業於99年2 月26日經本院核定
    ，有本院99年度核字第532 號民事卷影本在卷可考（附於99
    年度士交簡字第206 號卷第9 頁至第12頁），依照前開規定
    ，自應視為告訴人於98年12月31日調解成立時撤回告訴，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
