【裁判字號】    99,易,121
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99
年度毒偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年8 月3 日
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年8 月
    2 日，以89年度毒偵字第4065號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，於90年1 月19日強制戒治執行完畢，並經臺灣
    板橋地方法院以90年度易字第731 號判處有期徒刑4 月確定
    。復因偽造文書、竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以90年度
    易字第1306號判處有期徒刑4 月、6 月確定，經上訴臺灣高
    等法院後，於90年12月31日因撤回上訴而確定。上開數罪再
    經臺灣板橋地方法院以91年度聲字第644 號裁定處應執行有
    期徒刑1 年確定（尚未執行完畢）。詎其仍未戒除毒癮，於
    前案觀察勒戒完畢後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪
    刑確定後，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年10月26日或27日某時許，在臺北縣新莊市○○○路72巷
    25號10樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命，嗣於98年10月28日上午10時
    30分許，在上開住處為警查獲，並扣得酒精燈及吸食器各2
    個，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，而被告同時為警查獲製造第二級毒品甲基安非
    他命犯行，業經提起公訴（98年度偵字第14557 號、第1529
    2 號、99年度偵字第1814號），現由本院99年度重訴字第6
    號案件審理中，本件與上開業經起訴案件，為1 人犯數罪之
    相牽連案件，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定追加起
    訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1 項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。次按刑事
    訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。經查，本院99年度重訴字第6 號被
    告乙○○所涉製造第二級毒品甲基安非他命案件，業於99年
    4 月7 日辯論終結，並於同年月23日宣判，有該判決書正本
    1 份在卷可稽，公訴人為本件追加起訴係於99年4 月26日繫
    屬本院，有臺灣士林地方法院檢察署99年4 月26日甲○清確
    99毒偵219 字第4056號函上所蓋本院收狀章可參，是本件公
    訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結後所為，揆諸首開說明
    ，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
