【裁判字號】    99,審交易,93
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
21 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月22日21時10分，
    騎駛車牌號碼K7C-391 號重型機車，由南往北方向行經臺北
    市○○區○○路3 段301 巷前之橋下涵洞欲左轉時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴朗、夜間有照明
    、路面柏油乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，未禮讓直行車先行，即於上開
    路口逕行左轉，適有告訴人甲○○騎駛車牌號碼EGX-289 號
    輕型機車沿上開路段由北往南方向行駛，被告因閃避不及而
    撞上告訴人所騎駛之機車，致告訴人人、車倒地，受有下顎
    骨骨折之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5
    月1 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第46頁），依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
