【裁判字號】    99,補,387
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第387號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、上列原告與被告甲○○間清償信用卡消費款事件，原告曾聲
    請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾貳萬柒仟壹佰陸拾貳元，應
    繳裁判費新臺幣伍仟柒佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元後，尚應補繳新臺幣伍仟貳佰拾元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
