【裁判字號】    99,訴,79
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第79號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  連兆宗律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，
    而執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊對於全案主動配合偵辦，無串證、湮滅、
    偽造或逃亡之虞，且家中尚有年邁父母，經濟上無法自主，
    請准予具保返家侍奉雙親，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○坦承販賣第一、二級毒品等犯行，犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而本
    案雖已於民國99年5 月6 日辯論終結，惟被告所為販賣第一
    、二級毒品犯行為重罪，有事實足認有逃亡之虞，為俾日後
    審判及執行之順利，仍有繼續羈押之必要。是本件被告羈押
    之原因尚未消滅，所請尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
