【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    撤銷租佃租約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第10號
反 訴 原告
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  陳達成律師
反 訴 被告  丙  ○
上列人被告因與原告甲○○等間撤銷租佃租約事件，提起反訴，
本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，固得在本訴繫屬之法院提起反訴
    ，惟提起反訴之對象，亦即反訴被告，係以原告及就訴訟標
    的必須合一確定之人為限。此觀諸民事訴訟法第259 條規定
    即明。
二、本件被告於原告甲○○等18人對其起訴請求撤銷租佃租約事
    件，就原告甲○○等18人提起反訴，聲明請求︰「台灣省台
    北縣私有耕地八城字第27號租約」就有關台北縣八里鄉小八
    里坌斷楓櫃斗湖小段69地號土地部分於兩造間仍繼續在部分
    ，固屬合法。然其併就反訴被告丙○提起反訴，聲明請求同
    上租約就有關同上小段118 地號土地於反訴原告與反訴被告
    丙○間仍繼續存在部分，與其對原告甲○○等18人提起之反
    訴，顯然係不同標的之請求，並無訴訟標的法律關係必須合
    一確定之情形，參諸前揭規定，此部分反訴自非合法，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
