【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    解除委任關係
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第516號
原      告  新義興投資有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告立信科技股份有限公司間解除委任關係事件，原
告起訴之訴狀未依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款、第
三款規定，具體表明本件訴訟標的（法律關係、請求權依據之法
條）及其原因事實，與應受判決事項之聲明（被告應對原告為何
種之給付、行為或不行為，應具體表明請求之內容），於起訴之
程式為有欠缺。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內以書狀補正上開欠缺，並以
繕本直接送達被告，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
