【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（臺灣士林地方法院士林簡
易庭95年度士簡字第916號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第434號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經鈞院士林簡易
    庭於民國95年8月7日以95年度士簡字第916號（臺灣士林地
    方法院檢察署95年度偵字第7408號）判決處拘役55日，緩刑
    5年，並於95年9月11日確定在案。乃於緩刑期內即98年4月
    初某時更犯詐欺罪，經鈞院於98年10月21日以98年度審簡字
    第788號刑事簡易判決處有期徒刑4月，緩刑2年，於98年11
    月20日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之；於98年5月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法
    第75條及第75條之1規定，刑法第75條之1第1項第2款、第2
    項、第75條第2項及刑法施行法第6條之1第2項亦有明文規定
    。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合
    於刑法第75條之1第1項所規定之4款法定事由外，尚須以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市士林區○○○路
    104巷7弄3號5樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍
    資料1紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權
    。又受刑人前因竊盜案件，經本院士林簡易庭於95年8月7日
    以95年度士簡字第916號判決處拘役55日，緩刑5年，並於95
    年9月11日確定在案，復於緩刑期內即98年4月初某時又因故
    意犯詐欺罪，經本院於98年10月21日以98年度審簡字第788
    號刑事簡易判決處有期徒刑4月，緩刑2年，於98年11月20日
    確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。本院衡諸受刑人先後所犯二案，其中犯罪型態、原
    因及社會危害程度殊異，且後案宣告之罪名為刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，經本院斟酌情節後
    ，僅宣告有期徒刑4月，緩刑2年之輕刑，足見受刑人後案之
    犯罪情節尚非重大，不能遽認其前案緩刑之宣告難收預期效
    果而有執行刑罰之必要。此外，復查無其他證據足認受刑人
    於前案緩刑宣告後另有顯著反社會性或主觀惡性展現，原宣
    告之緩刑有難收其預期效果而有執行刑罰之必要，參照上開
    說明，自不足為不利受刑人之認定。從而，本件聲請尚有未
    洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
