【裁判字號】    99,司家他,15
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第15號
原      告  甲○○
            丙○○
兼法定代理
人          乙○○
上三人共同
訴訟代理人  許翠娟律師
被      告  丁○○
                      4號
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○、丙○○、乙○○與被告丁○
○間給付扶養費事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
原告甲○○、丙○○及乙○○應各向本院繳納新台幣伍仟捌佰
陸拾元。
被告丁○○應向本院繳納新臺幣壹萬參仟捌佰拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算。民事訴訟法第114 條第1 項及第77條之10定
    有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○、丙○○及乙○○向本
    院對被告丁○○提起給付扶養費訴訟（本院98年度家訴字第
    49號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第
    46號裁定准予訴訟救助在案，原告甲○○等三人因而暫免繳
    納裁判費。現上開給付扶養費事件業經本院第一審判決確定
    在案。第一審訴訟費用由被告負擔百分之四十四，餘由原告
    負擔。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,061,523 元
    【計算式：149,843+12,132X120 +12,132X120＝3,061,523
    元】，應徵第一審裁判費用為31,393元，則應由原告各負擔
    5,860 元【計算式：31,393X56 ％X1/3＝5,860 元，元以下
    四捨五入】，被告應負擔13,813元【計算式：
    31,393X44 ％＝13,813元，元以下四捨五入】，並均應向本
    院繳納。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第85條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
