【裁判字號】    99,補,383
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第383號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林合民律師
一、上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告曾聲請對被告
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍拾萬捌仟肆佰肆拾元
    ，應繳裁判費新臺幣貳萬陸仟壹佰肆拾陸元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元後，尚應補繳新臺幣貳萬伍仟陸佰
    肆拾陸元。
  (三)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
