【裁判字號】    99,聲,517
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第517號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院98年度上易字第41
    8 號民事判決，向本院提存所提存擔保金，因該事件因本案
    訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利，並向本院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，「法院」應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    亦有明定。該條所謂「法院」，係指原命供擔保之法院，而
    非提存所所隸屬之法院。又通知受擔保利益人行使權利，乃
    返還提存物程式之一部，法院應審查是否符合訴訟終結而得
    通知相對人行使權利之要件，解釋上通知行使權利之「法院
    」，與依供擔保人聲請裁定命返還其提存物之「法院」，自
    應屬同一法院即命供擔保之法院（臺灣高等法院暨所屬法院
    96年法律座談會民事類提案第19號結論參照）。經查，本件
    聲請人係依臺灣高等法院98年度上易字第418 號民事判決，
    為免為假執行而向本院提存所提存擔保金，依上揭說明，通
    知行使權利事件即應由臺灣高等法院管轄。故聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
