【裁判字號】    99,聲,349
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第349號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    因聲請人前依本院96年度裁全字第5057號民事裁定，為擔保
    免為假執行，曾提供新臺幣（下同）60萬元為擔保金，並以
    本院97年度存字第157 號提存事件提存在案。茲因該事件業
    經本院97年度訴字第795 號、臺灣高等法院97年度上易字第
    938 號民事判決確定，訴訟已終結，且經法院依聲請人之聲
    請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明而未證明。為此，聲請裁定返還提存
    物等語，並提出提存書、未行使權利通知函、臺灣高等法院
    97年度上易字第938 號民事判決等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院97年度存字第157 號、96年度裁全字第5057
    號、99年度聲字第99號、臺灣臺北地方法院97年度執全字第
    15號卷宗查核屬實，並有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北
    地方法院99年4 月1 日北院隆文查字第0990002555號函附卷
    可稽，揆諸上揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
