【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：PLR
   1 ）。
3、債務人名下汽車（TM－4927）行照影本，並說明該車目前實
   際使用人，有何使用汽車之原因及必要性，並表明若經裁定
   開始更生，是否同意將汽車變賣以清償債務，並節省相關支
   出。
4、自98年10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
   者皆須提出，另98年10月至99年2 月薪資單前已提出，毋庸
   再提），98年薪資所得扣繳憑單。
5、按時間順序，列表說明自97年4 月起至98年9 月間，所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影
   本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出
   薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。若全無工作收
   入，應說明如何支應每月生活必要支出。
6、提出適當單據，說明債務人通勤地點、通勤方式，及交通費
   用每月須2200元之計算式。
7、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明。
8、依債務人財產及收入狀況說明書所載，其每月必要支出中，
   健保費分期付款每月新臺幣（下同）3369元，及汽車燃料稅
   分期費每月1500元係清償債務，非屬生活必要支出。又債務
   人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布99年度臺北縣
   每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂醫療
   雜支等），是債務人之每月生活費應不得超過1 萬0792元，
   始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍
   每月支出租金9000元，水、電、瓦斯費820 元，膳食費6820
   元，交通費2200元，醫療費1000元及雜支1000元，勞健保費
   722 元，合計2 萬1562元，已超過上開最低生活費標準甚多
   ，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若
   經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標
   準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項
   金額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
