【裁判字號】    99,易,84
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    業務過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第12706 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係址設臺北縣汐止市○○○路342 巷1 弄22號1 樓捷
    霸企業有限公司（下稱捷霸公司）之負責人，以製造汽、機
    車及腳踏車零件為業，為從事業務之人，並為勞工安全衛生
    法所稱之雇主。詎乙○○明知雇主對於動力驅動衝剪機械應
    設安全護圍等設備，作業上設置安全護圍等設備有困難時，
    則應設安全裝置（例如防護式、雙手操作式、感應式、拉開
    式或掃除式等安全設置），且依其公司業務經營情形，客觀
    上亦無不能注意之情事，竟疏未注意，對於捷霸公司提供員
    工操作之油壓沖床設備，未依規定設置安全護圍或安全裝置
    ，導致員工丙○○於民國98年1 月13日上午9 時許，在該公
    司操作油壓沖床機械之作業過程中，因不慎碰觸腳踏操作開
    關，而在缺乏安全護圍或其他安全裝置下，雙手食指遭油壓
    沖床壓傷，經緊急送醫後，雙手食指受有部分截肢且嚴重影
    響抓握機能之重傷害。
二、案經丙○○告訴暨臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。本案起訴書
    所列舉之各項證據，經本院於審判程序提示予被告乙○○，
    並告以內容要旨，被告表示無意見，且未聲明異議，本院審
    酌相關言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當，依前
    揭法條意旨，均得援為本案證據。
二、訊據被告雖坦承其係捷霸公司負責人，雇用告訴人丙○○從
    事動力驅動衝剪機械之操作，且告訴人確於上開時間、地點
    因操作衝剪機械而使雙手食指壓傷致遭截肢之事實，然矢口
    否認有何業務上過失，辯稱捷霸公司有依規定提供專用夾具
    、承接板等手工具供員工操作使用，並一再告誡員工不得直
    接以雙手拿取工件，本案係因告訴人未依公司規定操作不慎
    而致受傷云云。經查：
    (一)有關被告為捷霸公司負責人，為從事業務之人，並雇用
        告訴人從事動力驅動衝剪機械之操作，告訴人於上開時
        間、地點因操作衝剪機械而使雙手食指壓傷致遭截肢之
        事實，業經被告供承在卷，核與證人即告訴人之證述情
        節相符，並有卷附臺北縣政府營利事業登記證、勞工保
        險傷病診斷書可稽；又告訴人之雙側食指創傷性截肢為
        部分截肢，僅保留部分食指近端指，因部分食指截肢於
        近端指骨部位，嚴重影響抓握機能，有國防醫學院三軍
        總醫院99年4 月20日院三醫勤字第0990005676號函在卷
        可佐（本院第84號卷第14頁參照），雖尚未達毀敗或嚴
        重減損一肢以上之機能，然因雙手食指僅餘近端指骨部
        分，嚴重影響抓握機能，客觀上屬於重大不治或難治之
        傷害，而該當於刑法所稱之重傷。
    (二)被告初於偵查中坦承業務過失，嗣於審理中改稱捷霸公
        司有依規定提供專用夾具、承接板等手工具供員工使用
        ，並再三告誡員工不得直接以雙手拿取工件，否認有何
        業務上過失云云。然查：
    １、按機械器具安全防護標準（原名「機械器具防護標準」
        ）於98年5 月13日經行政院勞工委員會令修正發布名稱
        及全文121 條，依本案行為時（98年1 月13日）有效之
        機械器具防護標準第9 、12條之規定，衝剪機械應設安
        全護圍等設備，其性能以不使勞工身體之一部介入滑塊
        或刃物動作範圍之危險界限為度；但設有使滑塊或刃物
        不致危及勞工之設備者，不在此限；作業上設置前項安
        全護圍等設備有困難時，應設「安全裝置」；但適於左
        （下）列規定之一者不在此限：一一手使用專用手工具
        ，而另一手需以防護措施保護者；二以雙手使用專用手
        工具從事工作物之放置或取出成品者；又「安全裝置」
        應具有左（下）列機能之一：一防護式安全裝置：滑塊
        、刃物或撞錘（以下簡稱滑塊等）在動作中，能使勞工
        身體不致介入危險界限之虞；二雙手操作式安全裝置：
        在手指自按下起動按鈕或操作控制桿（以下簡稱按鈕等
        ），脫手後至該手達到危險界限前，能使滑塊等停止動
        作（安全一行程式安全設置）。又，以雙手操作按鈕等
        ，於滑塊等動作中，手離開按鈕等時使手無法達到危險
        界限（雙手起動式安全裝置）；三感應式安全設置：滑
        塊等在動作中，遇身體之一部接近危險界限時，能使滑
        塊等停止動作；四拉開式或掃除式安全裝置：遇身體之
        一部介入危險界限時，能隨著滑塊之動作使其脫離危險
        界限。惟依同標準第10條第2 款之規定，衝剪機械具有
        雙手操作更換為單手操作時或將雙手操作更換為「腳踏
        式」之操作切換開關者，不論在任何切換狀態，均應有
        符合第9 條規定之安全設備，亦即衝剪機械如具有更換
        為腳踏操作切換開關者，一律要有第9 條規定之安全設
        備或安全裝置，而無同條第2 項但書以手工具替代規定
        之適用。至行政院勞工委員會北區勞動檢查所因於98年
        7 月7 日始派員前往捷霸公司實施勞動檢查，依當時有
        效法令即98年5 月13日修正發布名稱及全文之「機械器
        具安全防護標準」而為判定（第2423號偵查卷38、53、
        54頁參照），於法固無不合，惟本案發生時間為98年1
        月13日，有關被告注意義務之標準仍應依行為時之「機
        械器具防護標準」而為認定，自不待言。
    ２、查本案告訴人於案發當時操作使用之油壓沖床具有腳踏
        操作之切換開關，業經被告自承在卷，並經證人即告訴
        人丙○○、行政院勞工委員會北區勞動檢查所檢查員甲
        ○○證述甚詳，並有卷附實物照片可參（第2423號偵查
        卷第64頁參照），則依上開機械器具防護標準之規定意
        旨，該油壓沖床應設置安全護圍等設備，若作業上設置
        安全護圍等設備有困難時，則應設安全裝置。茲被告指
        示告訴人操作之油壓沖床並未設置安全護圍等設備，亦
        無機械器具防護標準第12條所定之安全設置，業經被告
        供述在卷，核與證人即告訴人、甲○○之證述情節相符
        ，並有前揭現場照片可參，顯見捷霸公司確實未依法令
        提供安全防護設備，就此不因被告於案發當時有無提供
        專用手工具而有不同，被告援此辯稱並無業務上過失，
        容有誤會。
    ３、至證人甲○○雖證稱捷霸公司之油壓沖床如設置安全護
        圍有困難，得以提供單手操作時之另一手防護措施或雙
        手使用專用手工具作為替代（本院第84號卷第23頁參照
        ），然此顯與法條文意不符，且無異使機械器具防護標
        準第10條之規定成為具文。況捷霸公司員工實際上以一
        手使用夾具時，另一手並無防護措施保護，此有現場檢
        查照片2 張可參（第2423號偵查卷第63頁參照），亦與
        機械器具防護標準第9 條第2 項但書規定不符，故被告
        辯稱公司提供夾具、承接板已符合當時有效法令之防護
        標準乙節，自無可採。
    (三)按僱主對左（下）列事項應有符合標準之必要安全衛生
        設備：一防止機械、器具、設備等引起之危害；僱主不
        得設置不符中央主管機關所定防護標準之機械、器具，
        供勞工使用，勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款、第
        6 條第1 項定有明文，被告身為捷霸公司負責人，且參
        加丙種勞工安全衛生業務主管訓練班經測驗合格，有中
        華民國工業安全衛生協會核發之結業證書1 紙可稽（第
        2423號偵查卷第67頁參照），對於捷霸公司油壓沖床未
        符案發當時有效法令之防護標準，自無諉稱不知之理。
        而被告對於上開注意義務並無不能注意之情事，竟應注
        意、能注意而疏未注意，使告訴人於操作油壓沖床時受
        有雙手食指截肢之重傷害，被告之業務過失行為與告訴
        人受重傷之結果，具有相當因果關係甚明。至告訴人不
        慎誤觸腳踏操作開關，雖經其證述在卷（本院第84號卷
        第20頁參照），然此究屬告訴人於本案亦有過失之事實
        認定，尚不影響被告前揭業務過失之成立。綜上，本案
        事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
    (四)被告雖聲請傳喚捷霸公司其他員工到庭作證，並願攜帶
        模具等工件當庭示範操作方式，然本案油壓沖床未依規
        定設置安全護圍等設備或安全裝置已如前述認定，本院
        認此部分無調查必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段業務過失傷害致
    人重傷罪。本院審酌被告身為捷霸公司負責人，因未能提供
    足夠防護措施而致告訴人受有重傷，違反注意義務之程度非
    輕，且造成告訴人受有雙手食指部分截肢之重傷害，併其素
    行、智識程度、迄未與告訴人達成和解並賠償損害暨犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第2 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
