【裁判字號】    99,審易,763
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第763號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第607 號、99年度偵字第2758號），本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（99年度士簡字第293 號），簽移本院刑事庭改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98年9 月20日13
    時許，在址設臺北市○○區○區街3 號2 樓之5 參加資策會
    所舉辦「數位內容學院線上遊戲程式設計班」課程時，因認
    同為學員之被告即告訴人甲○○故意大聲咳嗽，影響學員上
    課，而與甲○○發生口角。下課後，2 人於南港園區內之全
    家便利商店相遇，一言不合，詎乙○○竟基於傷害之犯意，
    先徒手毆打甲○○，甲○○隨即亦基於傷害、毀損之犯意，
    徒手毆打乙○○，並扯破乙○○之衣服，乙○○手部、身體
    因而多處受傷，甲○○則受有臉部多處擦傷合併腦震盪等傷
    害。因認被告等均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告等均係觸犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人等分別具狀撤回對被告等之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
