【裁判字號】    99,消債清,18
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第18號
債  務  人  甲○○
代  理  人  董子祺律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十八年十一月十六日所提出之更生方案不
予認可，債務人甲○○自中華民國九十九年五月七日下午五時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：八、更生方案無履行可能
    ，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第62條第1 項、第
    65條第1 項、第63條第1 項第8 款分別定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消債條例第83條
    第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查債務人聲請更生，前經本院民國97年12月17日97年度消債
    更字第58號裁定自97年12月19日17時起開始更生程序在案，
    復經債務人於民國98年2 月17日、98年11月16日提出更生方
    案在卷可佐，惟經本院於99年3 月11日通知債務人到庭報告
    其財產及收入狀況，債務人陳稱略以，其目前在早餐店打工
    ，時薪為新臺幣（下同）100 元，每日可得收入600 元，月
    收入僅約1 萬5,000 元。而其配偶於98年12月8 日因腦血管
    意外（中風）無法工作而無力分擔家計，其又有4 名子女需
    受扶養，故前所提更生方案已無履行可能，爰請求本院將本
    案改依清算程序進行等語。是債務人已無法履行原先更生方
    案等情，乃具消債條例第63條第1 項第8 款所定法院應不認
    可更生方案之情形，自應不認可該更生方案；另依債務人全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單（見本院97年消債更字第58號
    卷第60頁）所載，債務人名下並無財產，參酌本件清算程序
    之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依
    首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
