【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，生前籍設臺北市○○區○○路75號，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於民國83年11月29日進住丙○○○○○○○
    ○安養，為該院共同生活戶戶民，於93年10月30日死亡並遺
    有財產，然被繼承人之繼承人有無不明，亦查無民法第1131
    條所定親屬，足資召開親屬會議以定遺產管理人，聲請人與
    被繼承人具有利害關係，爰依民法第1178條第2 項規定，聲
    請選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人之遺產
    管理人等語，並提出臺北市老人扶養機構申請進住調查表、
    除戶謄本、死亡證明書、死亡院民財物清點紀錄表等件為證
    。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又遺產之繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三
    兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條亦有明文。
三、經查，被繼承人乙○○於93年10月30日死亡，並遺有財產，
    固據聲請人提出上開證據為證，惟被繼承人至少有兄弟姊妹
    張陳刊現仍生存，有卷附戶籍謄本在卷可參。本件被繼承人
    既有第三順位之繼承人可得繼承，且其等並未向本院聲明拋
    棄繼承，則本件顯無繼承人有無不明之情事。從而，聲請人
    聲請選任被繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
