【裁判字號】    99,審簡,524
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第524號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16803
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
113 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○意圖為自己不
    法之所有，分別(1)於民國98年10月6 日白天某時，以自有鑰
    匙開門進入其父乙○○位於臺北縣八里鄉○○路○ 段268 巷
    5 弄40號3 樓住處（侵入住居部分未據告訴），並持乙○○
    置於其臥房內之鑰匙開啟保險箱，竊取該保險箱內如起訴書
    附表編號1 至7 所示之財物；(2)又於10月24日白天某時，以
    相同方式竊取上開保險箱內如起訴書附表編號8 至9 所示之
    財物；(3)再於11月7 日白天某時，以相同方式自上開保險箱
    內竊取起訴書附表編號10至11所示財物及現金新臺幣（下同
    ）30萬元（起訴書漏載現金30萬元部分，業經公訴檢察官於
    本院99年5 月4 日準備程序時當庭補充）。(二)證據部分：證
    據清單與待證事實欄編號三待證事實「證明被告全部犯罪事
    實」等文字更正為「證明被告竊取起訴書附表所示財物之犯
    罪事實」。(三)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告上開3 次犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被
    告與告訴人乙○○為父子關係，僅因積欠債務，竟迭次竊取
    告訴人財物，所造成財產損失甚鉅，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示懲儆。又
    被告行為時，刑法第41條第8 項原規定：「第1 項至第3 項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。
    」（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布之
    日起失其效力），嗣刑法第41條第8 項復於98年12月15日修
    正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」，並自98年12月30日公布施行。比較修正前後之
    規定，依刑法第2 條第1 項但書規定，應依較有利於被告之
    98年12月30日修正公布後刑法第41條第8 項規定予以適用。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項但書、第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，修正後刑法第41條第8 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
