【裁判字號】    99,補,375
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第375號
原      告  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告關渡大國第一期公寓大廈管理委員會間返還房屋
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費。茲限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額，
並依訴訟標的價額，按民事訴訟法第77條之13規定計算，補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
