【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務、債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行之保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    部分債權人強制執行，為保障債權人之公平受償，爰聲請停
    止臺灣臺北地方法院99年司執字第29228 號對伊薪資債權強
    制執行程序（下稱系爭執行程序）之保全處分云云。
三、經查，債務人自承除其於紙風車劇團任職之薪資債權每月新
    臺幣（下同）2 萬9684元（見本院卷第62至64 頁）外，僅
    1991年份無殘值之汽車一輛，精英電腦股份有限公司股票金
    額3770元，及東門郵局存款95元（見本院卷第9 頁），債務
    人復已無法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無
    從於強制執行程序外，因行使債權而受償。換言之，債權人
    僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生
    活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平受償，且他債
    權人如認有必要，非不得於系爭執行程序併案聲請強制執行
    。故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償
    ，而限制債權人行使債權，及停止系爭執行程序之必要。況
    以債務人每月薪資債權僅2 萬9684元觀之，債權人縱於法定
    最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額
    甚微，對於維持債權人間公平受償亦無助益。是故，揆諸首
    開說明，尚無限制債權人行使債權及停止系爭執行程序之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
