【裁判字號】    99,補,311
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第311號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額，依原告聲明核定為新臺幣（下同）玖萬肆仟
陸佰元（土地公告現值47,300元/ 平方公尺×2 平方公尺=94,60
0 元。），應徵第一審裁判費壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
