【裁判字號】    99,消債清,19
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第19號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人名下汽車之行照影本，說明該汽車目前所在位置，由
   何人使用，有何使用汽車且多達3 輛之原因及必要性。並陳
   報其現有價值。
2、說明債務人自民國97年起迄今無任何收入，惟仍有加保於法
   蘭國際有限公司之勞保紀錄原因。
3、綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資
   料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一
   依據。債務人陳稱無任何收入，卻得以每月支出新臺幣（下
   同）2 萬5,000 元，及支付3 名未成年子女扶養費6,000 元
   ，顯有隱匿其真實收入、浮報每月支出之情，係於財產及收
   入狀況說明書中為不實之記載。債務人應據實說明無收入惟
   得以負擔上開支出之原因。
4、說明每月所得領取低收入戶補助、租屋津貼、殘障津貼或其
   他社會補助之金額。並提出受領上開補助之帳戶存摺封面及
   自97年1 月起迄今之內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
   摺至本裁定送達日）。
5、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
6、債務人配偶黃麗玲96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，財產歸屬清單，最新
   勞保被保險人投保資料表，及自98年1 月起迄今薪資單影本
   及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。並說明其實際
   收入狀況，工作內容，及如何與債務人分擔家庭共同必要生
   活費用及子女之扶養費。
7、3 名子女之最新財產歸屬資料清單及在學證明文件。
8、萬泰商業銀行以債務人「未能接受顯足以負擔之還款方案」
   而開立前置協商不成立通知書。債務人應詳述協商過程，並
   說明過程中債務人及萬泰商業銀行曾提出之還款方案，與未
   能接受還款方案之具體理由。
9、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達10家金融機
   構，高達126 萬9,274 元之債務。債務人應具體說明其積欠
   上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡
   養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。
10、提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽保單及儲
    蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保單質借，
    並陳報現有保單價值準備金及每月支出保險費用之金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
