【裁判字號】    99,審交易,121
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15646 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車駕駛，屬從事駕駛業務
    之人，於民國97年3 月25日上午，駕駛車號905-EU號營業小
    客車，沿臺北縣汐止市○○○路往基隆方向行駛，於同日上
    午8 時45分許，途經新台五路2 段218 號「江山萬里社區」
    前，被告欲右轉駛入路旁停車場，其應注意右轉駛出路外時
    應讓右側直行車先行，且當天天候、視線良好，並無何不能
    注意之情事，竟疏未注意由告訴人甲○騎乘之車號DUR-275
    號輕型機車正自同向車道右側後方駛來，被告猶貿然右轉，
    致告訴人騎乘之機車撞及被告駕駛之計程車右前車車輪處，
    機車倒地後，告訴人受有尾椎挫傷、右手及腳擦傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，此觀諸刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
