【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十八年四月九日所提出之更生方案不予認
可，債務人甲○○自中華民國九十九年五月七日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：八、更生方案無履行可能
    ，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第62條第1 項、第
    65條第1 項、第63條第1 項第8 款分別定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；法院開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生
    或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然
    人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83條第1 項
    、第16條所明定。
二、查債務人聲請更生，前經本院民國98年2 月4 日97年度消債
    更字第669 號裁定自98年2 月6 日17時起開始更生程序在案
    ，復經債務人於民國98年4 月9 日提出更生方案在卷可佐，
    惟債務人於98年10月29日具狀陳報其名下因繼承取得之不動
    產（公告現值達新臺幣403 萬7,087 元）難以處分變價，若
    僅以債務人目前之薪資收入，亦無法提出使債權人足額受償
    之更生方案，故前所提更生方案已無履行可能，爰請求本院
    將本案改依清算程序進行等語。是債務人已無法履行原先更
    生方案等情，乃具消債條例第63條第1 項第8 款所定法院應
    不認可更生方案之情形，自應不認可該更生方案，並依首揭
    規定，同時開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
