【裁判字號】    99,補,405
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    塗銷最高限額抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第405號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列原告訴請被告塗銷最高限額抵押權設定登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
