【裁判字號】    99,拍,216
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第216號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寰訊科技顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文；次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、本件聲請人聲請拍賣質物，惟該質物現由聲請人占有中，有
    電話紀錄表在卷可稽，而該質物所在地係為臺北市大安區，
    依前開規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本相符。如不服本裁定應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
