【裁判字號】    99,消債清,16
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月七日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第9
    條第2 項定有明文。更生程序旨在促使債務人自力更生，使
    債務人得於盡其能力依更生方案清償債務後免責，而獲重生
    之機會，故債務人應本其更生之誠意，提出有履行可能之更
    生方案，而法院為審酌債務人之財產及收入狀況是否屬實、
    更生方案是否公允，本得依上開規定命債務人提出關係文件
    。次按，債務人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法
    進行者，法院得裁定開始清算程序，消債條例第56條第2 款
    定有明文。復按，法院裁定開始更生程序後，債務人免責前
    ，法院裁定開始清算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同
    條例第78條第1 項後段所明定。又法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例
    第83條第1 項所明定。另依同條例第85條第1 項之規定，債
    務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序。
二、查債務人聲請更生，前經本院民國97年6 月27日97年度消債
    更字第20號裁定自97年6 月27日17時起開始更生程序在案，
    債務人雖提出更生方案，惟未提出財產及收入狀況報告書，
    亦未提出債務人、其配偶及其扶養人97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、最新財產歸屬資料清單及最新勞保被保險人
    投保資料表；未提出薪資證明文件，陳明其自聲請前2 年即
    95年4 月起迄今之工作、薪資變動情形、現職工作內容、是
    否領取年終獎金、是否受有租賃所得及領取低收入補助之情
    形；未提出適當單據，說明支出項目、明細等節，致無從審
    查債務人所陳收支情形是否屬實、所提出之更生條件是否公
    允。前經本院於98年11月4 日以士院木民司流97年度執消債
    更字第1 號函命債務人於文到15日內，陳明上開事項並提出
    關係文件，該函業於98年11月10日合法送達於債務人，此有
    該函文送達證書在卷可稽（見本院97年度執消債更字第1 號
    卷第212 頁）。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾上開15日補
    正期限。又本院為調查上開事實，於99年3 月25日及99年4
    月8 日兩次通知債務人到院說明，債務人均未到場。本院多
    次以電話聯繫債務人請其盡速補正，債務人亦置之不理，有
    本院公務電話紀錄表附卷可憑（見本院97年度執消債更字第
    1 號卷第214 頁）。是足認聲請人欠缺更生誠意，且無故拖
    延，致本件更生程序已無法繼續進行，揆諸首揭規定，本件
    即得以裁定開始清算程序。又原債務人所有之不動產已經本
    院96年度執字第32729 號強制執行事件拍定並移轉他人，原
    債務人所有汽車設有動產抵押，亦已於98年3 月23日過戶他
    人名下，債務人名下已無可供即時換價之財產，堪認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定，裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
