【裁判字號】    99,拍,194
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第194號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人張介偉於民國95年3 月20日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）624 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自95年3 月20日起至135 年3 月19日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年3
    月20日登記在案；第三人張介偉則於99年3 月17日將上開不
    動產所有權移轉登記予相對人。(二)嗣第三人張介偉於95年3
    月22日、95年3 月27日、96年4 月26日、98年6 月30日、98
    年7 月14日及98年2 月25日，分別向聲請人借款如附表二所
    示編號1 至6 之款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人張介
    偉未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之本金共計991 萬2,
    873 元，依上開約定，上開6 筆借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵
    押權設定契約書1 份、借據、借款契約各3 份（以上均影本
    ）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
