【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    使用牌照稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第48號
原      告  財團法人臺灣省苗栗縣私立蘭平托兒所
代  表  人  甲○○
上列原告因使用牌照稅事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁
    判費，起訴狀應依同法第105條第1項之規定載明同法第57條
    第1款第2款所列事項、起訴之聲明及訴訟標的，此為必須具
    備之程式。又按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納
    之。其未預納者，審判長應定期命當事人繳納，逾期未納者
    ，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」
    「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正：．．
    ．十起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第10 0
    條第1項、第107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及起訴狀未依行政訴訟法
    第105條第1項、第57條第1款及第2款載明當事人、起訴之聲
    明及訴訟標的等事項，經本院審判長以99年度簡字第48號裁
    定命其依法於7日內補正，該裁定已於民國99年4月19日送達
    原告收受，有送達證書可稽，原告逾期迄未補正，其起訴程
    式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
