【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    土地交換
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第101號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  饒斯棋  律師
參  加  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間土地交換事件，本院裁定如下：
    主  文
財政部國有財產局臺灣中區辦事處應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣被告於民國（下同）98年7月21日以府商都字第098012272
    52號公告：「主旨：公告本縣98年度辦理『都市計畫區及非
    都市土地可供交換之公有非公用土地清冊』乙份，並受理交
    換資格審查及徵求異議案。」公告期間98年7月22日至98年8
    月20日止，可申請交換土地為坐落苗栗縣苗栗鎮○○段30地
    號及苗栗縣通霄鎮○○段294地號2筆公有非公用土地（管理
    機關：財政部國有財產局）。原告98年8月25日以所有苗栗
    縣竹南鎮○○段96-1、96-2地號共2筆土地向被告申請交換
    ，經被告審查後，以98年9月29日府商都字第0980167977號
    函檢送上開2筆地號土地之「98年度苗栗縣都市計畫私有公
    共設施保留地交換資格證明書」予原告。然可申請交換土地
    苗栗縣通霄鎮○○段294地號土地（下稱系爭地）遭他人占
    用，該土地上有晒場、水泥、磚造平房、植香蕉、圍籬、雞
    舍等情形，該管理機關財政部國有財產局中區辦事處以98年
    9月29日台財產中處字第0980013533號函被告：「‧‧‧二
    本案苗栗縣通霄鎮○○段294地號國有土地既經鑑界確有被
    占用情形，因本處無排除占用之公權力，短期內無法騰空排
    除占用，且倘地上物符合國有財產法第42條第1項第2款於民
    國82年7月21日前已實際使用，並願繳清歷年使用補償金之
    出租規定，或符合國有財產法第52條之2讓售之規定，恐因
    占用處理問題滋生民怨，驟使『都市計畫私有公共設施保留
    地與公有非公用土地交換辦法』喪失原立法良意，引發社會
    輿論爭議，爰請貴府依該辦法第10條規定，辦理本交換案公
    告撤銷或廢止該交換標的事宜。‧‧‧」，被告遂依該函及
    都市計畫私有公共設施保留地與公有非公用土地交換辦法第
    10條規定，以98年10月13日府商都字第09801776592號公告
    ：「主旨：公告本縣98年度辦理『都市計畫區及非都市土地
    可供交換之公有非公用土地清冊』內通霄鎮○○段294地號
    土地廢止交換乙案，特此公告周知。」原告不服，向內政部
    提起訴願，遭駁回，遂向本院提起行政訴訟，訴請撤銷被告
    98年10月13日府商都字第09801776592號公告，並請求將系
    爭土地回復至98年9月29日原告取得「98年度苗栗縣都市計
    畫私有公共設施保留地交換資格證明書」時之原狀，並依法
    定程序繼續辦理通霄鎮○○段294地號土地與竹南鎮○○段
    96-2地號土地之交換投標事宜。本院認財政部國有財產局臺
    灣中區辦事處有輔助被告參加本件訴訟之必要。爰依首開法
    律之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
