【裁判字號】    98,婚,1146
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1146號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年四月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年五月
    九日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，以原告
    之住所為共同之住所。詎被告婚後雖來臺與原告共同生活，
    惟於九十五年五月六日離境後，迄今未再入境，兩造分居已
    近四年，被告行為已違反婚姻本質，婚姻關係顯生破綻，有
    難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二
    項之規定，請求判准原告與被告離婚等語。並聲明：如主文
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，除據其提出戶籍謄本、入出國日期證明書
    、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站書函暨
    所附大陸地區人民入出臺灣地區申請書、經財團法人海峽交
    流基金會認證之結婚公證書等為證，依入出國日期證明書所
    載，被告確自九十五年五月六日離境後，迄今未再入境。又
    證人趙志緯到庭結證稱：「我是榮民服務處的職員..... 九
    十七年十月十四日才認識原告，從九十七年四月十四日到現
    在我都沒有看過被告，原告說被告已經回去兩年，我大概一
    年左右去看原告一次或二次，除了我之後，還有服務組長，
    但都沒有看過被告，原告說有寄機票給被告，但被告還是不
    願意回來臺灣，我不知道原因，我最近一次去被告家裡是一
    個多禮拜前，也是沒有看過被告」等語（本院九十九年四月
    二十二日訊問筆錄參照）。且被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。揆諸前揭事證，
    堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，
    其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
    持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
    ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clea
    n hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
    理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責
    時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向
    應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十
    四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事
    庭會議決議參照）。本件被告自九十五年五月六日離境後，
    即未再來臺與原告共同生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一
    女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，
    被告拒絕來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；
    復被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯
    然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一
    般觀念為體察，兩造未共同生活多年，分居兩地，各行其是
    ，欠缺實質婚姻生活，任何人處於同一情況下，均不願繼續
    維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希
    望，有不能維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難
    認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零
    五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                   家事法庭       法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                  書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
