【裁判字號】    99,中交簡,913
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3月5日晚上7、8時許，在位於臺中市○區
    ○○○路旁之路邊攤，與朋友一同飲用高梁酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時許，騎
    乘車牌號碼UJY-840號輕型機車欲返回臺中縣大里市○○路
    ○段190巷3號之居處，於同日晚間10時55分許途經臺中市○
    區○○路與東門南街交岔路口時，與同為酒醉駕車之高淵堂
    所駕駛之車牌號碼2978-UR號自用小客車發生擦撞，致高淵
    堂受有頭部挫傷、腦震盪無意識喪失、頭痛、噁心等傷害；
    甲○○人車倒地，亦受有頭皮開放性傷口及腦震盪伴有暫時
    性意識喪失等傷害（過失傷害部分業經和解均未據告訴）。
    嗣經警方於同日10時55分許，在東門路與東門南路交岔路口
    巡簽時，當場發現上情，並通知救護車將甲○○送醫，經行
    政院衛生署臺中醫院對甲○○抽血檢驗，測得甲○○血液酒
    精濃度高達192.2mg/dl，換算為呼氣酒精濃度達每公升0.91
    8毫克。案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時均坦承不諱，
    並有行政院衛生署臺中醫院檢驗科血液酒精濃度測定單、衛
    生署臺中醫院診斷證明書、澄清綜合醫院診斷證明書、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等影本各1份及照片影本10張附卷可稽。
    復按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛
    」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照
    ）。再參以被告為警查獲時，有發生交通事故之情形，有上
    開現場圖、照片及道路交通事故調查報告表在卷可佐，足見
    被告飲用酒類已達不能安全駕駛之程度，是被告自白查與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    前於91年間曾有酒醉駕車之公共危險前科，竟不知警惕，仍
    再犯本件相同之罪，其明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之
    程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶漠視
    一般往來公眾及駕駛人之用路安全，仍執意騎車上路，因而
    肇事致雙方均受有傷害，經醫院抽血測得其換算呼氣酒精濃
    度測試值高達每公升0.918毫克，所生危害非輕，兼衡諸被
    告犯後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
