【裁判字號】    99,司拍,257
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第257號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表（二）所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年4月30日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          3,680,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：為債務人對抵押權人現在（包
          括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契
          約書所定最高限額內所負之借款票據、透支、墊款、
          信用卡消費款。
    （四）擔保債權確定期日：
          民國127年4月27日止。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠
          償。4、因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種
          類及範圍所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物
          之保險費並自墊付之日起依各個債權契約所約定之利
          率計算之利息。
    （十一）債務人及債務額比例：即相對人；全部。
    嗣債務人於民國97年5月2日向聲請人借款(1)2,890,000 元
    (2)170,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期
    均為民國117年5月2日，應按月繳納利息，如一次未履行，
    即喪失期限利益。詎債務人(1)自民國98年6月11日(2)自民國
    98年8月11日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金
    2,914,946元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
