【裁判字號】    98,親,137
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度親字第137號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求否認子女事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告甲○○之真正住居所，
或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告甲○○住所為臺中
    縣霧峰鄉○○街66巷2號5樓之1 ，惟經本院依法送達，經郵
    務機關以「查無此人」為由退回，有送達證書在卷可稽，致
    無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
