【裁判字號】    98,訴,921
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第921號
上  訴  人  甲○○即戊○○之.
被上訴人    己○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國99年4
月27日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）2,114,873元，應徵裁判費32,982元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費32,982
元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及
關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費
，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
