【裁判字號】    99,中簡,1429
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第313號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年5月21日予以釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於98年5月31日，以98年度毒偵緝字
    第86號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，復基於施用第
    2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月15日18時5分許採
    尿時回溯前120小時（聲請簡易判決處刑書誤載為96小時）
    內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第2級毒品甲基
    安非他命1次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於98年12
    月15日18時5分許至警局接受採尿檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○於警詢中矢口否認有何施用甲基安非他命之犯行
    ，辯稱：伊沒有施用毒品云云。經查：
（一）被告為警通知，經其同意採集尿液後，經警提供乾淨空瓶
      ，由其親自排放尿液並封緘送驗，經以免疫酵素分析法初
      步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗，呈甲基安
      非他命之陽性反應一情，有臺中市警察局第三分局採驗尿
      液鑑定同意書、應受尿液採驗人同意事項登記表、委託檢
      驗尿液代號與真實姓名對照表，及中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（見警卷第4至8頁）在
      卷可憑。
（二）按目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫
      學方法和層析法兩類。尿液初步檢驗係採用免疫學分析法
      ，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故
      初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢
      驗方法進行確認。大部分地方衛生單位所採用之另一種方
      法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署
      認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS）分析法
      。以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽
      性反應。此有行政院衛生署管制藥品管理局92年6月20日
      管檢字第0920004713號函在卷可參。
（三）另關於人體施用毒品後殘留於體內時間等相關問題，前經
      行政院衛生署管制藥品管理局就該問題函覆結果略以：「
      依據Clarke's Isolation and Identification of Drugs
      第二版記載，服用海洛因後24小時內約有服用量之80％排
      泄於尿液中，……甲基安非他命服用後於24小時內約有70
      ％排泄於尿液中，……其於尿液中排出之最長時限，受施
      用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
      因個案而異，一般可檢出之最長時限間為海洛因服用後2
      至4天，……甲基安非他命1至5天」，此有該局92年3月10
      日管檢字第0920001495號函在卷可稽。是本件被告應係於
      上開為警通知採尿前回溯120小時（按即5天）內之某時（
      不含警力拘束期間），施用甲基安非他命無訛。聲請簡易
      判決處刑書認被告係於採尿前回溯96小時內施用甲基安非
      他命，尚有誤會，應予更正。
（四）再被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於98年5月21日予以釋放，並由臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官於98年5月31日，以98年度毒偵緝
      字第86號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷足憑。綜上所述，足認被告所辯顯係卸
      責之詞，不足採信。本件事證明確，被告於觀察、勒戒完
      畢釋放後，5年內再施用甲基安非他命之犯行，堪以認定
      。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品，被告甲○○施用甲基安非他命，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以98年度中簡字第2739號判處有期徒刑3月，於99
    年3月14日執行完畢（尚未構成累犯）等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，足認被告素行不佳，於施用毒品，
    經觀察、勒戒後，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品
    足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危
    害，被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第
10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
