【裁判字號】    99,中交簡,924
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第八九四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一第四行
    補充「扣押筆錄」，第五行補充更正為「臺中縣警察局太平
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑案現場測繪圖
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
