【裁判字號】    99,聲,1586
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第83
88號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第98號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA錠肆顆（桃紅色錠劑，驗餘淨重合計壹點
貳零貳捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局於民國97年9月9日晚
    上9時許，在臺中市○區○○路30號7樓701室，查獲被告甲
    ○○涉嫌施用第二級毒品MDMA，並於該處扣得桃紅色錠劑5
    顆，經查扣案之5顆桃紅色錠劑含有MDMA及MDA成分，係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，自應聲請
    裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告於
    97年9月9日為警查獲前某時施用第二級毒品MDMA，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第144號為不起訴處分確定，
    有該處分書在卷可稽，而本案所扣得之桃紅色錠劑5顆（淨
    重合計1.4988公克，驗餘淨重合計1.2028公克），經隨機抽
    取其中1顆鑑驗驗，確含有甲基安非他命、MDMA及MDA之毒品
    成分，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，屬違禁物，有行政院衛生署草屯療養院97年9月15日
    出具之草療鑑字第0970008204號鑑定書附卷可佐，是被告本
    案持有第二級毒品MDMA之行為，經同署檢察官認應為前開施
    用第二級毒品MDMA之行為所吸收而不另論罪，並以99年度偵
    字第8838號簽結，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予
    准許。至上述經鑑驗用罄之毒品MDMA錠1顆0.296公克，因已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
