【裁判字號】    99,司票,2155
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2155號
聲  請  人  眾舜電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載新臺幣
    35,440元，到期日民國99年4月15日，發票日為民國99年2月
    22日，經提示不獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許
    強制執行。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    定有明文。查本件本票係記名票據，其受款人為甲○○，依
    票據法第31條第1項之規定，記名票據須以背書轉讓，惟本
    件票據查無甲○○背書之情事，聲請人既未能證明其票據權
    利，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
