【裁判字號】    99,司家聲,26
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第26號
聲  請  人  乙○○
即  原  告  己○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
上  五  人  劉瑩玲律師
代  理  人
相  對  人  丁○○
即  被  告  戊○○
法定代理人  壬○○
            甲○○
上列當事人間請求返還特留分事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣拾伍萬柒
仟壹佰肆拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第九十一條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還特留分事件，經本院以九十七年
    度家訴字第二三七號判決聲請人敗訴，訴訟費用由聲請人負
    擔，經聲請人上訴，並為訴之變更及追加，台灣高等法院台
    中分院以九十八年度重家上字第一號判決聲請人一部勝訴一
    部敗訴，訴訟費用應由相對人負擔，並為確定。經聲請人提
    出釋明費用額之證書，並經本院依職權調閱上開民事卷宗審
    查後，計算相對人應負擔之數額，依後附計算書確定為如主
    文所示金額，並命相對人加給自本裁定送達翌日起按法定利
    率計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  家事法庭     司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣一千元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                               書  記  官  蔡萍萍
附表：訴訟費用計算書
┌─────────┬────────────┬──────────┐
│項       目       │    金  額（新台幣）    │    備      註      │
├─────────┼────────────┼──────────┤
│第一審裁判費      │十四萬二千八百五十六元  │聲請人預納。        │
├─────────┼────────────┼──────────┤
│第二審裁判費      │二十一萬四千二百八十四元│聲請人預納。        │
├─────────┼────────────┼──────────┤
│合  計            │三十五萬七千一百四十元  │應由相對人負擔。    │
└─────────┴────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
