【裁判字號】    99,中交簡,939
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1353號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後，酒精濃度達每公升０．八五毫克，於駕駛
    動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之
    安全，冒然駕車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1353號
被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣通宵鎮○○路710號之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月4日凌晨0時許，在臺中市○○區○○
    路與崇德六路口之「阿拉丁KTV」飲用啤酒4瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨1時30分許
    ，騎乘車牌號碼088-CQM號重型機車離去。嗣於同日上午3時
    22分許，行經臺中市○○區○○路1段91號前，因警執行勤
    務攔檢盤查。經發覺其酒氣濃厚，對其施以酒測，測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.85毫克，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
          (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
              紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
              件通知單影本、現場圖及查獲員警職務報告書等
              在卷可參。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  洪 淑 姿
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書  記  官  葉 雅 菱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
