【裁判字號】    99,易,1114
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4720號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國98年8月23日下午3時許，在其位於臺中市○○
    區○○里○○○路982巷3號3樓住處，以鋁箔紙燒烤方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年8月25日14時35
    分許，至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到採尿送驗後
    ，結果呈甲基安非他命反應，始知上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之（刑事訴訟法第302條第1款、第307參照），查，
    本件被告上開施用第二級毒品甲基安非他命之行為，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年毒偵字第3654號起訴，
    並經本院於98年12月16日以98年度簡字第1294號判決被告施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，並於99年1月4日確定在案，有臺灣臺中
    地方法院檢察署98年度毒偵字第3654號起訴書、本院98年度
    簡字第1294號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並經調閱本院98年度簡字第1294號全案卷宗查核屬實，依
    照首開說明，本案與前開案件為同一案件，自為前案確定判
    決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                         刑事第六庭    法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
