【裁判字號】    99,中簡,956
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24074號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「第3行之0000000000
    號、第7行之財產」文字記載應予刪除，以及證據加列「被
    告乙○○在本院訊問時之自白、告訴人即被害人甲○○於本
    院訊問時之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性方式處理感情糾紛，竟透過行動電話
    簡訊傳送加害被害人生命、身體及名譽之事，恫嚇被害人，
    致使被害人受有生命、身體及名譽遭受威脅之精神壓力及恐
    懼，其行殊值非難，惟因被告犯後已坦承全部犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準。又被告並無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，且因此番教訓，當已知所警惕，信無再犯
    之虞，本院考量被害人已與被告於本院審理期間，達成調解
    表明願意原諒被告之意，認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
