【裁判字號】    99,聲,1093
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1093號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列異議人即受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，對於
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（九十八年度執聲他
字第二九五二號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
檢察官不准受刑人甲○○易服社會勞動之執行指揮處分撤銷。
受刑人甲○○准以提供社會勞動陸小時折算壹日，易服社會勞動
。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：伊因違背安全駕駛致交通危險罪，
    經法院判處罰金新臺幣十萬元，如易服勞役，以新臺幣一千
    元折算一日確定，經伊向執行股檢察官聲請易服社會勞動，
    卻被認定素行不良、違背法令，故遭駁回，令伊不服。為此
    狀請准予易服社會勞動，為國家社會打掃環境，折抵刑期，
    以勵自新等語。
二、按罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
    動六小時折算一日，易服社會勞動：一、易服勞役期間逾一
    年。二、入監執行逾六月有期徒刑併科或併執行之罰金。三
    、因身心健康之關係，執行社會勞動顯有困難，刑法第四十
    二條之一第一項定有明文。
三、經查：異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院以九十六年度豐交簡字第四六一
    號判決判處罰金新臺幣十萬元，如易服勞役，以新臺幣一千
    元折算一日確定，現仍由臺灣臺中地方法院檢察署以九十七
    年度罰執緝字第三九號案件執行中，就受刑人前揭所受宣告
    刑，檢察官准予易服勞役一百日，期間自民國九十九年三月
    十八日起至九十九年六月二十五日止。受刑人雖曾具狀聲請
    易服社會勞動，惟經該署檢察官以「所犯之罪，經核不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序」為由，函覆
    駁回，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署九十八年八月十一日中檢輝執繩九八執聲他二九五
    二字第一０三七００號函各一份附卷可稽，並經本院依職權
    調取該署九十七年度罰執緝字第三九號、九十八年度執聲他
    字第二九五二號執行卷宗核閱無訛。惟依卷附受刑人當時所
    提出「易服社會勞動聲請須知及聲請書」之記載，其所聲請
    易服社會勞動之刑期為「拘役一百日、罰金新臺幣十萬元」
    ；另觀諸受刑人另行書寫之「易服社會勞動聲請人基本資料
    表與切結書」中之「本案罪名」，亦填載為「酒駕」，均足
    徵明受刑人僅就其所涉犯之上開違背安全駕駛致交通危險罪
    部分，聲請易服社會勞動，而不及於所犯他罪。且受刑人除
    涉及本案犯罪外，先前並無其他酒醉駕車公共危險案件繫屬
    於偵、審中之紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明。乃檢察官並未具體指出受刑人有何犯罪成習、難以矯
    正之特殊情事，且就受刑人所犯違背安全駕駛致交通危險罪
    之情節觀察，亦無不予易服勞役即難以維持法秩序之情形可
    指，僅於覆函中略謂「經核不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效或難以維持法秩序」，已難謂其駁回受刑人前揭易服社會
    勞動之聲請確屬有據。另依本院調閱前揭九十八年度執聲他
    字第二九五二號執行卷宗所見，檢察官於卷附「臺灣臺中地
    方法院檢察署聲請易服社會勞動審查表」中，就「應認不執
    行原宣告刑，難收矯正之效」欄位內，係勾選「本案為受有
    期徒刑之故意犯＋假釋期間再犯」，惟受刑人所聲請易服社
    會勞動之刑期為罰金新臺幣十萬元，已如前述，並非檢察官
    所認定係受有期徒刑之宣告，核與檢察機關辦理易服社會勞
    動作業要點第五條第八項第三款「前因故意犯罪於假釋中，
    故意再犯本案而受有期徒刑之宣告者」之規定不符，檢察官
    自不得據此而認受刑人有何難收矯正成效之事由。受刑人既
    無刑法第四十二條之一第一項各款准予易服社會勞動之除外
    事由，且依現存證據資料所載，亦無從認為其有不執行易服
    勞役即難收矯正成效之情形，檢察官遽予駁回受刑人聲請易
    服社會勞動之執行指揮，即屬不當。準此以言，本件聲明異
    議尚非無憑，為有理由，本院認為檢察官前揭駁回受刑人聲
    請易服社會勞動之執行指揮，應予撤銷。而本院既已認為本
    件符合易服社會勞動之要件，揆諸前揭法律規定，爰於本件
    裁定內併予諭知准予受刑人以提供社會勞動六小時折算一日
    之折算標準，易服社會勞動，以達妥速救濟之目的。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
