【裁判字號】    99,交易,346
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第98號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月20日7時許，騎乘
    牌照號碼為DHN-076號機車，沿臺中市○○○○路，由東興
    路往文心南路方向行駛，於同日7時25分許，通過文心南十
    路東興路口時，應注意機車行駛變換車道時，應先顯示方向
    燈光或手勢，且應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未顯示燈
    光或手勢，亦未讓直行車輛先行及注意安全距離，而貿然靠
    右行駛，致同向在後之騎乘車牌號碼922-DTK號機車之告訴
    人蘇孟艎避煞不及而追撞，告訴人蘇孟艎人車倒地，受有右
    橈骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人蘇孟艎於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽。爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
