【裁判字號】    99,中簡,1072
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪共參罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據加列「被告乙
    ○○於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告前因重利
    案件，經本院以96年度易字第1412號判決判處有期徒刑3月
    ，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，再次犯重利罪，惡性非輕，顯然，其未因前次宣告緩刑之
    刑案紀錄，而受有警惕，有必要從重量刑；並再斟酌被告未
    思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項
    ，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一生活困
    境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，為彰顯被告犯罪情
    節，本院認為本案應判處被告有期徒刑以上之刑度，方稱妥
    適，特此敘明。惟念其犯罪後坦認犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，而
    所犯三罪之重利罪之宣告刑，並定應執行刑並諭知易科罰金
    之折算標準。至未扣案之被害人甲○○簽發之本票、借據各
    3張，雖係被告因本件犯罪所取得之物，惟前開本票及借據
    各3張既係供以擔保被害人所貸款項之用，是被告就借款之
    本金及合法之法定利息部分，對借款人即被害人仍有請求權
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
