【裁判字號】    99,消債聲,60
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第60號
聲  請  人  丙○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  許富順
訴訟代理人  邱建榮
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提出每月為一期，每期清償新台幣（下同）
    7500元，分72期清償，清償比例達23.91%之更生方案，未獲
    98 年8月26日債權人會議可決。嗣債務人提出調整後之更生
    方案，內容為每月為一期，每期清償8500元，分96期清償，
    清償比例達36.13%，經本院依消費者債務清理條例第60條進
    行書面表決程序，其中台北富邦商業銀行股份有限公司、玉
    山商業銀行股份有限公司及永豐信用卡股份有限公司於期間
    內表示否決，其餘二家債權銀行逾期不為確答，視為同意該
    更生方案，惟同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無
    優先權債權人未過半數，該更生方案仍未獲可決。
三、嗣後本件更生程序即經本院裁定進入清算程序，嗣經清算分
    配債務人之存款及保險解約金後，共計135,951元，各債權
    人所獲清償比例尚不及4%等情，亦有分配表一紙附卷可證。
    。經本院通知債權人及債務人就債務免責與否表示意見，無
    擔保債權人均具狀陳明不同意免責，並認債務人具有浪費、
    奢侈等非生活必要性之支出。
四、另依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容
    多為保險支出、量販店、服飾店、3Ｃ電子產品、KTV、健身
    中心、汽車百貨、銀樓等消費，且有密集預借現金之情形，
    債務人亦自承其消費無度，購車贈與女友（見本院更生訊問
    筆錄）等語，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，其消
    費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第134條
    第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務」等情形。若本院逕予認可其更生方案，
    將此免責之不利益轉嫁於各無擔保之債權人，顯不公平。此
    外債務人更有申報債務不實之情事，綜上所述，其消費既屬
    浪費及投機性質之消費，本院自應為不免責之諭知。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
