【裁判字號】    99,訴,847
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第622號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因恐嚇及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑4月
    及3月確定，於民國98年4月4日執行完畢。又前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年9 月25日釋放。詎仍不思悔改，復基於施用第1級毒品之
    犯意，於98年11月23日中午12時許，在其位於臺中縣梧棲鎮
    ○○○街315巷10弄10號5樓住處，以將毒品海洛因加水稀釋
    後注射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因。嗣於98年11月
    24日下午2時許，甲○○主動前往警局，向員警自首坦承上
    情，並同意為警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及尿液代號與真實
    姓名對照認證單各1紙附卷可稽。足認其自白與事實相符，
    犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。又被告有事實欄所述之前科，曾受徒刑
    之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。其於犯罪未發覺之前，向警方自首而接受裁判
    ，依刑法第62條規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行
    ，深具悔意等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第62條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
