【裁判字號】    99,交聲,1885
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1885號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年十二月十五日所為之裁決（中
監違字第裁六０－ＨＣ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條
    分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第五條定有明文；而行政程
    序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條
    第一項亦分別定有明文。道路交通案件處理辦法第十二條規
    定交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)，
    但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第
    二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在
    途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目
    亦規定甚明。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。受處分人本件酒駕行為業經檢察官為緩起訴處分，
    並已繳納新臺幣（下同）六萬元在案，而監理機關另裁罰受
    處分人罰鍰四萬九千五百元，並執行吊扣駕照，實無再一事
    二罰處行政罰之必要，請庭上撤銷行政罰鍰四萬九千五百元
    ，以維持公平正義原則等語。
三、查本件受處分人甲○○於民國七十八年四月十四日，即已將
    戶籍遷入「臺中縣太平市○○路二三七號」，迄今並無任何
    變更遷出紀錄，此有個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，
    且受處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，足認
    該址即為受處分人之住所。而原處分機關交通部公路總局臺
    中區監理所於九十七年十二月十五日所為之中監違字第裁六
    ０－ＨＣ0000000號裁決書，委由郵政機關送達至受
    處分人之前揭戶籍地，於九十七年十二月十七日因不獲會晤
    應受送達人，遂將文書付與有辨別事理能力之同居人即受處
    分人之叔叔蓋章代為收受而完成送達等情，有交通部公路總
    局臺中區監理所裁決書及送達證書影本各一紙在卷可參，足
    認本件原處分裁決書於九十七年十二月十七日已合法送達。
    。受處分人未依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規
    定，於接到裁決書之翌日起二十日（依前揭說明扣除在途期
    間三日即九十八年一月九日）內向本院聲明異議，遲至九十
    九年四月二十七日始提出聲明異議，有卷附聲明異議狀交通
    部公路總局臺中區監理所總收文章日期為九十九年四月二十
    七日十三時足參。本件異議權已喪失，且無從命為補正，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
