【裁判字號】    99,訴,624
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1965
3號），本院判決如下：
    主    文
己○○公然侮辱人，處罰金新台幣玖仟元，如易服勞役以新台幣
壹仟元折算壹日；又意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，
處有期徒刑陸月。
    犯 罪 事 實
一、己○○因懷疑其夫與庚○○間有曖昧關係，遂於民國98年6
    月6日（起訴書誤載為7日）下午2時許，前往庚○○工作之
    臺中縣新社鄉○○村○○街香菇寮門口之多數人得以共見共
    聞的場所，向庚○○辱粗鄙的言詞罵稱：「全村的人都跟妳
    幹過、妳跟我先生也幹在一起、我就是故意要在妳孩子面前
    罵出來讓妳抬不起頭來、我要讓妳在水井待不下來、香菇寮
    也別想再做了」等語，公然侮辱庚○○。嗣庚○○之子丙○
    ○見狀，乃出面勸阻己○○，因己○○仍繼續辱罵，丙○○
    便出手推倒己○○，致己○○受有右側鎖骨骨幹骨折之傷害
    （丙○○涉犯傷害罪嫌部分，己○○未據告訴）。而己○○
    明知庚○○並非傷害其身體之人，竟意圖使庚○○受刑事處
    分，於98年6月8日上午11時35分許，前往臺中縣警察局東勢
    分局水源派出所，誣指庚○○於上開時、地毆打其受有傷害
    ，向承辦員警提出告訴，請求究辦。
二、案經庚○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明
（一）證人即被害人庚○○於偵查中之證述：按證人、鑑定人依
      法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據
      ，刑事訴訟法第158條之3定有明文。本件被害人庚○○於
      偵查中經檢察官就有關被告己○○犯罪部分所為之陳述，
      係基於證人之身分，既未經命具結，依上開說明，不具證
      據能力。
（二）證人丙○○、戊○○、丁○○於警詢之證述：證人丙○○
      、戊○○、丁○○於警詢之證述，均屬被告以外之人於審
      判外所為之言詞陳述，經辯護人於本院行準備程序時指稱
      無證據能力，核尚無刑事訴訟法第159條之3所指傳聞例外
      之情形，自均無證據能力。
（三）另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定
      ，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞
      陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
      ，刑事訴訟第159條之5分別定有明文。查除上述（一）、
      （二）外，本判決以下所引用其餘被告以外之人於審判外
      之陳述（含書證），而不符合刑事訴訟法第159條之1至之
      159條之4之規定者，均經本院於審理時當庭提示而為合法
      之調查，公訴人、被告及辯護人均不爭執證據能力，經本
      院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證
      之情事，復亦查無有何顯不可信之情況，自均有證據能力
      。
二、事實認定部分：
（一）訊據被告矢口否認有公然侮辱、誣告之犯行，辯稱：我沒
      有罵庚○○，我只是去問庚○○是否與我丈夫有無婚外情
      之事，確實是庚○○把我推倒，不是丙○○，我沒有誣告
      等語。
（二）被告如何以粗鄙的話語辱罵告訴人庚○○，且證人丙○○
      因不滿其母親即庚○○被辱罵，才出手推被告，造成被告
      受傷倒地，業經告訴人即證人庚○○具結後證述甚明，核
      與在場證人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○、丁○○於
      本院審理時，具結後所為之證言大致相符。
（三）按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
      竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一
      有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；有最高法院
      74年台上字第1599號判例可參。證人庚○○、丙○○、甲
      ○○、乙○○、戊○○、丁○○對於被告有無走進香菇寮
      裡面、各證人聽到被告辱罵後，在場證人走向前去瞭解情
      況的順序、被告有無被丙○○推到身體而倒地、被告倒地
      的位置等或有些許不一致，但此係因各證人站立的所在點
      角度不同、或觀察、記憶能力強弱有別，或因事隔近1年
      ，細節記憶漸模糊，惟有關被告以上開言詞辱罵告訴人庚
      ○○，及因證人丙○○有動作，致使被告倒地之主要情節
      均相符，自不能因證人陳述有關案發經過之細節上稍有參
      差，即全部推翻其等之證言。
（四）又辯護人主張即使被告有辱罵告訴人庚○○，亦係在香菇
      寮內，與公然之要件不符。惟辯護人於準備程序時，並未
      將此點列為爭執事項，且被告一再辯稱其站立的地點是在
      香菇寮的門口，該香菇寮門口外，即是一條馬路，有現場
      照片影本2張附卷可證，故被告所站立之地點堪認係公共
      場所，係屬不特定之多數人得以共見共聞之地點。退一步
      而言，即便認定被告辱罵之地點，確係在「香菇寮」內，
      但由被告可「自由」「任意」進入香菇寮內，顯見該香菇
      寮係工人或欲購買香菇之人得以進出之場所，並無需特別
      之允許；再者，當日香菇寮內，至少有上述證人庚○○等
      6人以上的人數，與特定之「多數人」之要件相當，故辯
      護人之主張不足採用。
（五）至於辯護人聲請傳喚被告之丈夫郭啟通做為證人，惟郭啟
      通於本件事發時，既不在現場，與被告犯罪是否成立，不
      具關連性，自無傳訊之必要，其聲請應予駁回。另辯護人
      聲請對被告、告訴人庚○○、證人丙○○實施測謊，惟測
      謊並非法定必要之調查證據的方法，且告訴人庚○○與王
      丙○○均以證人身分經過交互詰問之程序，並無顯然供述
      不實之情事，自無再利用測謊之方式加以調查之必要，其
      聲請亦應駁回。
（六）綜上所述，被告所辯，不足採信，其犯行堪以認定。
三、核被告己○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及
    第169條第1項之誣告罪。檢察官於審理期日雖認被告辱罵告
    訴人庚○○之內容，涉及具體事實之描述，應構成刑法第31
    0條第1項之誹謗罪；惟被告辱罵告訴人庚○○，目的在貶抑
    告訴人之人格，其罵稱：「全村的人都跟妳幹過。」，僅係
    廣泛形容告訴人庚○○私生活不檢、放浪，與多數人發生性
    關係，屬於謾罵性質，難認達於具體之程度，與誹謗罪之要
    件不符。另被告雖又對告訴人庚○○罵稱：「妳跟我先生也
    幹在一起。」，但被告與其丈夫均非公眾周知之人物，被告
    之丈夫為何人，亦非一般人所能得知之事實，被告此部分之
    辱罵，僅係強化對告訴人庚○○私生活不檢點的指控，亦未
    達於具體、可得特定之程度，與誹謗罪之要件亦有不符；故
    檢察官認被告辱罵告訴人庚○○之所為，應論以刑法第310
    條第1項之罪名，容有誤會，尚不足採。被告所為上開2罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告所受教育程
    度、動機、使用手段、告訴人之感受、於偵查中證人丙○○
    已立即承認傷害、妨害自由之犯行，告訴人被錯誤追訴之危
    險性甚低，被告本身亦因此紛爭而受傷，但犯後否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，罰金部分
    並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第309條第1
項、第169條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本件經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
附錄論罪科刑法條
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
