【裁判字號】    99,婚,126
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第126號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上開當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國九十九年三月二十二
    日裁定，命其於十日內補正，該裁定於九十九年三月二十九
    寄存送達原告，並於同年四月一日生效，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正或依法聲請公示送達，其訴難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                             書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
