【裁判字號】    99,中簡,1425
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 至3 行應予補充
    更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    92年度上易字第2062號判處有期徒刑1 年6 月確定，又因竊
    盜案件，經臺灣彰化地方法院93年度易字第257 號判處有期
    徒刑4 月確定，嗣上開兩案件，經臺灣彰化地方法院以93年
    度聲字第1862號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於民國
    95年1 月6 日縮短刑期假釋出監，於95年3 月11日假釋保護
    管束期滿未經撤銷，視為執行完畢」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易
    字第2062號判處有期徒刑1 年6 月確定，又因竊盜案件，經
    臺灣彰化地方法院93年度易字第257 號判處有期徒刑4 月確
    定，嗣上開兩案件，經臺灣彰化地方法院以93年度聲字第18
    62號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年1 月6 日縮
    短刑期假釋出監，於95年3 月11日假釋保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是被告前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行非佳，竟仍
    不知警惕，為圖一己私利而為本案竊盜犯行，法治觀念淡薄
    ，並危害社會秩序治安，殊值非難，再兼衡酌被告犯後尚知
    醒悟、坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    之價值、所竊取之鐵條業已被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
