【裁判字號】    98,訴,2488
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
提起公訴並經法官訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第四
條第一項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有
逃亡之虞，且所犯最輕本刑為無期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行
審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十八年十二月十日（被
告乙○○因脫逃案件執行之末日）裁定自九十八年十二月十一日
起執行羈押在案，復經本院裁定自九十九年三月十一日起延長羈
押二月在案。茲本院認為前揭羈押原因依然存在，且被告亦經本
院判處定應執行刑有期徒刑十八年在案，是被告仍有繼續羈押之
必要，本院於九十九年五月六日訊問被告後，當庭裁定宣示被告
應自九十九年五月十一日起延長羈押二月，並依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
