【裁判字號】    99,勞訴,21
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第21號
反訴原告    薩摩亞商亞洲博格瑪股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  涂榆政律師
            莊惠萍律師
            黃聖棻律師
反訴被告    甲○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主    文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年4月23日當庭裁定命原告於5日內補正，已記明言詞辯論
    筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
