【裁判字號】    99,聲,1463
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1463號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第668號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）本件警方於民國99年2月26日凌晨1時30分在台中市西屯區
      ○○○路鄉林夏都大樓準備盤查被告時，警方並未身著警
      察制服，且所駕駛車輛外觀亦不能一望而知為偵防車，被
      告在警方未表明身分並出示證件前，唯恐他人搶劫或尋仇
      ，因此衝撞偵防車輛，而非因涉嫌販賣第三級毒品而企圖
      衝撞警方逃匿，尚難認被告係欲畏罪逃亡，否則被告何必
      嗣後再返回櫻花路住處，並同意配合警方前往住處及自小
      客車內搜索。況被告遭羈押迄今將近2個月，應足以警惕
      並分辨事理輕重，而無逃亡之虞，若加以曉諭並裁以適度
      保證金准予停止羈押，被告日後應能準時到庭接受訊問。
（二）另證人林宜君已到庭具結證述完畢，已無被告勾串證人或
      偽造、湮滅證據之可能情形，本案現僅存在證人之證據能
      力及證據力之判斷問題，應無為此理由繼續羈押被告之必
      要。
（三）本件於審理中播放起訴書所指被告涉嫌於99年1月28日販
      賣第三級毒品予林宜君之電話監聽內容，男聲部分顯與99
      年2月25日、26日電話監聽錄音之被告聲音不符。此外依
      證人林宜君於審理中全盤否認被告於99年2月26日或同年1
      月28日販賣第三級毒品予伊之犯罪事實，則本案若僅憑被
      告所犯為最輕本刑5年有期徒刑以上之罪為理由繼續羈押
      被告，理由即有不備之嫌。
（四）被告負擔妻女之經濟重責，懇請准予被告具保停止羈押，
      以繫思慕親情等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例第4條第3款之
      販賣第三級毒品罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑事訴
      訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於
      民國99年3月11日執行羈押在案。
（二）被告甲○○於準備程序及審理中均否認有販賣第三級毒品
      予林宜君之犯行，然依證人林宜君於警詢、偵查中之證述
      ，及卷附之員警職務報告、被告持用之門號0000000000號
      行動電話通聯紀錄、通訊監察譯文、現場蒐證照片、車損
      照片，及行政院衛生署草屯療養院鑑定書等事證，足認被
      告涉販賣第三級毒品愷他命予證人林宜君之罪嫌重大，所
      犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪。另被告於警方拘
      捕時有逃亡行為，且於逃逸後將所持有之2張行動電話SIM
      卡丟棄之事實為被告於警詢中所自承，復有上開員警職務
      報告、車損照片在卷可證，足認有逃亡之事實，而有羈押
      之必要。又本件尚有其他證據尚待調查，是本院認被告上
      開羈押原因仍然存在，且非能以具保而使之消滅。
（三）另聲請人雖以上揭有妻小待照顧及家庭經濟等聲請事由聲
      請具保停止羈押，然因均與被告羈押之原因無關，亦非法
      定停止羈押之事由，自非本院審酌之事項。從而，聲請人
      以上揭事由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                                      書記官  黃泰能

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
