【裁判字號】    99,易,746
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理    由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判。刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查本件被告甲○○因腦內出血、無併發症之老年期癡呆症，
    而患有右側肢體偏癱與語言障礙，雖意識清醒，但表達其意
    思能力有障礙，認知理解判斷能力也有明顯障礙等情，有行
    政院衛生署豐原醫院診斷證明書附卷可稽，足見被告現在確
    有因疾病不能到庭之情狀。是依前開規定，本件應於被告能
    到庭以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第294 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
