【裁判字號】    99,訴,673
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第673號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告固設籍於「臺中市○區○○路146巷5號14樓之3」
    ，然兩造間前已合意指定「臺灣高雄地方法院」或「臺灣臺
    北地方法院」為第一審管轄法院，而被告經本院依其戶籍地
    址為庭期之通知，因該址「查無此人」而致退回，自難認被
    告之現住居所仍屬本院之管轄區域。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，尚非有據，爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
