【裁判字號】    99,訴,501
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認有事
實足認有逃亡之可能，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
顯難進行審判，於民國九十九年二月十日執行羈押，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年五月十日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
