【裁判字號】    99,重訴,207
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第207號
原      告  馬上停停車場股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
當事人間履行合約事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月30
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年4月7日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
