【裁判字號】    99,聲,1496
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1496號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因99年度訴字第952號違反毒品危
    害防制條例案件，現由本庭羈押中；茲以被告對其犯行自警
    詢始即自白不諱，至偵查及本庭訊問時，均無所隱瞞，其所
    犯雖為無期徒刑、死刑之罪，惟並無事證足認其有逃亡之虞
    ，且因被告為其家庭經濟來源，家中尚有3名稚齡的兒女待
    其扶養，爰依刑事訴訟法第110條第1項聲請准予具保停止羈
    押云云。
二、查本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級
    毒品罪及同條例第5條第1項之意圖販賣而持有第一級毒品罪
    ，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款及第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，於民國99年4月8日裁定羈押。雖被告自始均坦認犯行
    ，惟其所犯上開2罪均係最輕本刑有期徒刑7年以上之重罪，
    難認被告無逃亡之虞，且因被告聲請具保停止羈押之理由，
    與被告所犯罪嫌及有無羈押之必要無關，原羈押之原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，本院因認被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
