【裁判字號】    99,中交簡,855
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4883號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國98年11月25日上午7時5分許，
    駕駛車牌號碼7826-LA號自用小客車，沿臺中市西屯區○○
    區○路之內側快車道、由天助街往工業區二路方向行駛；行
    駛至工業區一路與工業區○路○○○路口時，欲右轉彎行駛
    。被告見右側外側車道、由被害人甲○○所騎乘之車牌號碼
    SNW-920號輕型機車同向在其前方右側，亦行駛接近至該處
    路口，被告為搶快，竟不顧被害人甲○○之動向，貿然違規
    由內側快車道強行快速駛越被害人甲○○之機車前方並右轉
    彎；致被害人甲○○煞避不及，與被告乙○○之車碰撞，被
    害人甲○○因而人、車倒地，受有左胸壁鈍挫傷等傷害（過
    失傷害部分，因被害人甲○○撤回告訴，另經檢察官為不起
    訴處分）。被告乙○○於駕駛動力交通工具肇事致人受傷後
    ，竟未停車下車查看，施予必要之救護，隨即駕車逃逸。嗣
    經警據報後前往處理，循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（三）道路交通事故現場圖。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
（五）臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表1份。
（六）臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表1份。
（七）中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1份。
（八）現場及車損照片14張。
（九）監視錄影機攝得畫面之翻拍照片9張。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
