【裁判字號】    99,交聲,1851
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1846號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所臺中市監理站民國九十六年二月七日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一－Ｇ六ＢＡ一四二五四、六一－Ｇ六Ｂ
Ａ一四一九三號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條
    分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第五條定有明文；而行政程
    序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條
    第一項亦分別定有明文。據此，於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，倘已依上開規定將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，即已發生合法
    送達之效力。至同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員何時將文書轉交應受送達人，於合法送達之效力不生影響
    。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括
    為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人（
    最高法院九十七年臺抗字第六二四號裁定意旨參照）。
二、聲明異議意旨略以：本人近日接到法務部行政執行署臺中行
    政執行處九十九年度道罰執字第三六七四三至三六七四四號
    通知，但本人從未收到違規罰款通知。因本人地址遷移，原
    地址為臺中市○○區○○路，現已遷移到臺中市北屯區○○
    ○○街三十之一號，故未收到違規罰款通知書等語。
三、查本件受處分人甲○○於民國九十五年一月十日，即已將戶
    籍遷入「臺中市北屯區○○○○街三十之一號」，迄今並無
    任何變更遷出紀錄，此有個人基本資料查詢結果一份附卷可
    稽，且受處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，
    足認該址即為受處分人之住所。而原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站所為裁監稽違字第裁六一－Ｇ
    六ＢＡ一四二五四、六一－Ｇ六ＢＡ一四一九三號二件裁決
    書，均於九十六年二月七日作成後，委由郵政機關送達至受
    處分人之前揭戶籍地，於九十六年二月八日因不獲會晤應受
    送達人，將原處分文書交由受處分人住所大廈管委會管理室
    之管理員親自簽名代為收受等情，有交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站裁決書及送達證書影本各二紙在卷可參
    ，足認本件前揭二件裁決書於九十六年二月八日已合法送達
    。受處分人未依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項於
    接到裁決書之翌日起二十日（即九十六年二月二十八日，惟
    該日為國定假日，延至翌日即九十六年三月一日）內向本院
    聲明異議，遲至九十九年四月二十二日始提出聲明異議，卷
    附聲明異議狀中蓋有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站收文章可參。本件異議權已喪失，且無從命為補正，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        交通法庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
