【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊錫楨律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於女子以強暴之方法，而為猥褻之行為，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、乙○○於民國98年11月23日晚間8時許，在彰化縣彰化市○
    ○路住處飲用藥酒後，騎乘車牌號碼506-000號重型機車前
    往臺中市，於當日晚間9時許，行經臺中市西屯區○○○街3
    巷時，適逢已成年之甲○（卷內代號0000-00000，姓名年籍
    詳卷附對照表）獨自一人沿福安○街0巷往福安○街、中工
    ○路方向行走，與乙○○擦身而過。乙○○見甲○深夜落單
    行走，認有機可乘，竟萌強制猥褻犯意，將上開機車停放於
    福安○街0巷巷內並將所戴之全罩式安全帽取下後尾隨甲○，
    隨即在福安○街0巷內，以一手強摀甲○嘴巴，另一手拴勒甲
    ○頸部之方式，不顧甲○之反抗，將甲○往福安○街0巷內方
    向強行拖行約10公尺之距離，甲○因不堪乙○○上開拖行行
    為而跌倒在地。乙○○復以身體壓制甲○在地，並徒手強行
    將甲○所著之連身裙往上撩起，隨之強行撫摸其胸部，復欲
    以嘴抵住甲○臉頰親吻時，甲○大喊「救命」，並向乙○○以
    ：「不要亂來，我男朋友等一下就要來，如果你只是要搶錢
    ，我給你，你不要亂來。」等語制止乙○○，復奮力掙扎，
    乙○○始未能親吻甲○。乙○○以上述強暴方法，造成甲○受
    有上腹壁挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘
    、前臂及腕磨損或擦傷等傷害，並對甲○為猥褻行為得逞。
    嗣乙○○正欲離去之際，適甲○之男友吳○○（姓名、年籍
    均詳卷）接獲甲○求救電話，趕至前開處所，旋即追捕乙○
    ○，並報警而當場查獲。
二、案經甲○訴由臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    其立法本旨係以被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    因當事人無從直接對於原供述者為反對之詰問，以擔保其真
    實性，法院亦無從直接接觸證人之人格，尋求證言之憑信性
    ，違背直接審理之原則，故為求實體真實之發現並保障人權
    ，除具有信用性之情況保障及必要性，仍許為證據，法律予
    以特別規定，例如同法第159條之1至第159條之5、第206條
    、性侵害犯罪防治法第17條等規定者外，原則上不認其具有
    證據能力。而性侵害防治法第17條係規定：被害人於審判中
    有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實存否所必要者，得為證據：一因性侵害致身心創傷
    無法為陳述者。二到庭後因身心壓力於訊問或詰問時無法為
    完全之陳述或拒絕陳述者。查本件證人甲○、吳○○於本院
    審理時證述均完整及清晰，且證人甲○部分亦不具有性侵害
    防治法第17條所規定上述情形，故渠等於警詢中所為之陳述
    ，對被告而言其性質上均屬傳聞證據，與法院直接審理及言
    詞審理之精神相違，妨礙被告之反對詰問權，影響程序正義
    之實現，且業經被告及其選任辯護人當庭否認其證據能力，
    依上開說明自均不具有證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項
    定有明文。依其文義解釋及立法理由之說明，並無限縮於檢
    察官在偵查中訊問證人之程序，應以給予被告或其辯護人對
    該證人行使反對詰問權者，始有證據能力。惟為保障被告之
    反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所建構之證據容許範圍
    求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之詰問，倘被告於審判
    中已對該證人當庭及先前之陳述進行詰問，即已賦予被告對
    該證人詰問之機會，則該證人於偵查中之陳述即屬完足調查
    之證據，而得作為判斷之依據（參照最高法院97年度臺上字
    第405號判決意旨）。本案證人甲○、吳○○於檢察官偵查中
    之具結證述，查無檢察官就上開偵查訊問之實施，有何違反
    相關規定之瑕疵，亦無證據證明其等於偵查中所證有何遭受
    強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾之情形，或影響其等心
    理狀況致妨礙自由陳述等顯不可信之情況，依上開說明，具
    有證據能力。
三、再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟第
    159條之5定有明文。查本判決以下所引用之其餘證據，均經
    本院於審理時當庭提示而為合法之調查，公訴人、被告及辯
    護人均未就其證據能力為爭執（見本院卷第55-56頁），復
    經本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取
    證之情事，復亦查無有何顯不可信之情況，自均有證據能力
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何強制猥褻之犯行，辯稱：伊於
    98年11月23日在伊位於彰化縣彰化市○○路住處飲用藥酒後
    ，於當日晚間8時許自彰化騎乘機車至臺中市區尋找友人，
    行經臺中市○○○街0巷時，與甲○正面擦身而過，誤認甲○
    為伊過世之胞姐，因過度思念胞姐，飲酒後復無法控制情緒
    ，遂將所騎之機車停下，並從甲○身後追去而欲叫住甲○，然
    尚來不及看到甲○正面時，因一時心急未站穩，便推倒甲○，
    伊繞到前方欲扶起甲○時，甲○便不斷尖叫，伊因緊張遂以右
    手摀住甲○之嘴，並向甲○道歉表示認錯人，伊將手放開後，
    2人即站起而各自離開。又伊當時頭戴全罩式安全帽，應無
    機會親吻甲○，當時該路段燈光明亮，住宅稠密，伊不可能
    選擇該處對甲○為猥褻行為。況且伊於偵查中請求檢察官調
    閱當地監視錄影器畫面，則伊若有為上開強制猥褻行為，當
    不至於陷自己於不利之境云云。
二、經查：
（一）證人即被害人甲○證述如下：
    １、於偵查中略證稱：被告自伊背後勒住伊，並拖行一小段
        路，伊又遭被告撂倒在地，被告將伊所穿之連身裙拉上
        來，復撫摸伊胸部，被告本要脫伊襪子（按指褲襪），
        但因伊不斷掙扎而未成功，之後被告又欲親吻伊，伊對
        被告說：「先生你不要亂來，你只是想要錢的話，我給
        你錢你不要亂來。」等語。嗣後被告騎乘機車欲逃逸時
        ，伊男朋友正好到場而抓住被告等語（見偵卷第20頁）
        。
    ２、於本院審理中結證稱：「我從台中市西屯區○○○街○
        巷往○○○街及○○○路方向走出來，我要走到○○○
        路的便利商店等我未婚夫吳○○（按即甲○於偵查中所
        述之男朋友），因為我跟他約好，但是我還沒有走出福
        安二街3巷，被告從我背後一手勒住我的脖子，另一手
        摀住我的嘴巴，還把我從○○○街0巷往巷內拖行，也
        就是我走來的方向。……後來被告把我整個人撂倒在地
        上，被告正面整個人全身趴在我的身上，我大喊救命，
        被告叫我不要叫，我當時是穿連身裙，有穿褲襪，被告
        要撩起我的裙子，我的裙子有被被告撩起，撩起裙子後
        被告要脫我的褲襪，被告還有用手摸我的胸部，當時我
        心裡很慌亂，我有掙扎，至於被告是先摸胸部或脫褲襪
        ，我已經忘記了。（辯護人問：被告有無做出要親吻妳
        的動作？）有。……被告要親我時，我跟被告講說你不
        要亂來，我男朋友等一下就要來，如果你只是要搶錢，
        我給你，你不要亂來，後來被告就起身往他的機車方向
        跑，後來就騎著機車走了。……（診斷證明書所載）這
        些傷都是被告撂倒我、拖行所造成的傷。」等語（見本
        院卷第48-49頁）。
（二）證人吳○○於本院審理時略證稱：當晚伊與甲○相約於臺
      中市○○○路上之便利商店見面，而在伊前往便利商店路
      上時，甲○以其持用之09820**000號（詳細門號詳卷）行
      動電話撥打伊持用之亞太電信公司門號09820**000號（詳
      細門號詳卷）行動電話予伊，在電話中喊「救命」即斷線
      ，伊立即往甲○住處方向找過去，至現場時，見甲○正在哭
      ，並以手指往死巷內騎乘機車逃逸之人即被告，且稱：被
      告要強姦她，摸她，而且拖她。伊即騎乘機車追上去，被
      告行至巷底迴轉過來，伊便將機車擋在被告面前，並追過
      去將被告拉下，自正面以雙手環繞被告頸部之方式抓住被
      告，事後經鄰居報警而查獲等語（見本院卷第51-55頁）
      。
（三）證人甲○於案發時立即以其所使用之門號09820**000號行
      動電話撥打110報案，並撥打其男友即證人吳○○所持用
      之門號09820**000號行動電話等情，有台中市警察局勤務
      指揮中心案件紀錄單（見警卷第27頁）及甲○所持用之門
      號09820**000號行動電話通聯紀錄各乙份在卷可參。核證
      人甲○對於被告施暴之地點以及被告如何對其施暴、將其
      拖行並撂倒在地後，對其做出如何之侵害動作，其本身如
      何反抗並向被告告稱何事，以及性侵害後被告如何離去等
      情，前後所述一致，且與證人吳○○所證述情節及卷內事
      證相符。按依一般人之生活經驗，如非確曾遭受被告性侵
      害，應無可能憑空杜撰遭被告性侵害之情節。況且被告與
      甲○於案發當日之前均素未謀面，渠2人間尤無仇恨怨隙，
      衡情甲○倘若未遭上開性侵害之行為，則甲○實無必要於事
      發後即自行撥打電話報警、撥打電話予男友吳○○求救等
      情。此外，證人甲○因而受有上腹壁挫傷、臉、頭皮及頸
      之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損、擦傷等傷
      害，有○○綜合醫院○○分院證人甲○之診斷證明書在卷
      可參。綜上各情，足證證人甲○所述與事實相符，堪信為
      真實。
（四）被告雖辯稱伊當時戴全罩式安全帽，不可能親吻甲○云云
      。查：
    １、證人甲○於本院審理中雖證稱被告戴安全帽等語（見本
        院卷第47頁）。然按告訴人、證人之陳述有部分前後不
        符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得
        本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認
        其全部均為不可採信（最高法院74年台上字第1599號判
        例意旨參照）。查證人甲○於本院審理中證稱：「（辯
        護人問：被告有無做出要親吻你的動作？）有。（辯護
        人問：被告當時有無戴安全帽？）我不是很清楚。……
        當時我有看清楚他的臉，他有戴眼鏡，臉上有許多的青
        春痘及痘疤，我是直接看到他的臉部，中間並沒有隔著
        安全帽的面罩。」等語（見本院卷第44頁、第47頁）。
        證人甲○就被告為侵害行為時是否有戴安全帽乙節為不
        同之陳述，但查若被告所辯當時係頭戴全罩式附透明擋
        風鏡之安全帽，則證人甲○於慌亂、緊張之瞬間自難以
        清楚見到被告容貌，而證人甲○既能清楚看清被告臉部
        有許多青春痘及痘疤，且中間並沒有隔著安全帽之面罩
        等情，足證證人甲○所稱被告當時戴安全帽乙節，應屬
        記憶錯誤所致。
    ２、況且證人吳○○於本院證稱：「（檢察官問：你一到場
        時，甲○有無形容被告的長相？）我有看到被告在跑，
        而且甲○指著被告，所以我就直接追過去。…（審判長
        問：你看到被告在跑時，被告頭上有無戴安全帽？）我
        有看到一台機車往死巷子跑，當時巷子雖有路燈，但是
        我沒有注意被告有無戴安全帽。（審判長問：當你追到
        被告時，被告有無戴安全帽？）當我看到被告騎乘機車
        往死巷子騎，我也騎乘機車追過去，到了巷底，被告迴
        轉過來，我把機車擋在被告的前面，我要攔他下來，我
        把安全帽脫下後，我追過去把被告拉下來，被告一直想
        要逃跑，我從正面以雙手環繞被告的頸部捉住他，我有
        看被告的臉，我抱住被告時，被告當時沒有戴安全帽，
        我記得被告有戴眼鏡。」等語（見本院卷第53-54頁）
        。證人吳○○自被告對證人甲○為侵害行為後，騎乘機
        車離去時即一路追趕，且於攔下被告時看見被告並未戴
        安全帽，是被告於侵害甲○時並未戴安全帽之事實堪予
        認定。
    ３、又被告於本院略稱：伊在被吳○○撞倒後頭上的安全帽
        就掉了，因為伊習慣不好，沒有把安全帽扣環扣上，吳
        ○○抓到伊時，伊沒有戴安全帽等語（見本院卷第58頁
        ）。但查本件案發時證人甲○遭被告拖行後壓制於地上
        等情，業經證人甲○證述如上，若被告所辯當時安全帽
        扣環沒扣好，容易脫落屬實，則該安全帽自應於證人甲
        ○跌倒在地遭被告壓制時即已脫落，是被告上開所辯不
        足採取。
（五）被告又辯稱：伊係因騎車自甲○正面擦身而過，誤認甲○為
      其過世之胞姐云云。惟查，證人甲○於本院審理中證稱：
      「吳○○到場抓住被告後，被告就跟我們講說他認錯人了
      ，並且警察到場後，被告繼續說他認錯人了，說有朋友欠
      他錢，我長得像那位朋友。」等語（見本院卷第49頁）。
      足證被告所辯將甲○誤認為其胞姐顯不足採。又被告之胞
      姐已過逝2年有餘乙節，業經被告陳明在卷（見本院卷第
      57頁），被告胞姐已死亡之事實既為被告所明知，則依經
      驗法則判斷，被告豈能將證人甲○誤認為已死亡之其胞姐
      ？況被害人甲○於事發當時曾大聲呼喊「救命」乙節，除
      經證人甲○證述明確外，復經附近民眾聽聞後報警指稱有
      人呼喊「救命」，此有臺中市警察局勤務指揮中心受理各
      類案件記錄單（見警卷第28頁）在卷可稽，則若被告所辯
      為真，則依經驗法則判斷，甲○何有大聲呼喊「救命」之
      必要？再者，事發當地即臺中市○○○街0巷為被害人甲
      ○住處附近，為其每日行走之處，甲○亦不至於因身處陌
      生環境而產生過度緊張感，而致生不必要之誇大反應，更
      無可能因反抗而導致身上受有上腹壁挫傷、臉、頭皮及頸
      之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷等傷
      害之情事。是被告上開所辯已與常理有違，不足採取。
（六）末查被告辯稱：當時、地設有兩盞高功率水銀燈，燈光明
      亮，被告選擇以燈光明亮巷道及住宅稠密之處，對甲○為
      猥褻行為，與常情不符；又被告於偵查中曾請求檢察官調
      閱當地監視器證明事發經過，果其真有猥褻行為，當不至
      為此足陷自己於不利之行為；況且，被告性功能並非健全
      ，難認其有能力而為猥褻行為云云。惟查，案發地點當時
      之燈光、附近住家情況，與被告有無為上開強制猥褻行為
      ，實難認有何必然之關聯可言；又被告於偵查中雖曾請求
      檢察官調閱事發當時之監視錄影器畫面，但尚僅難憑被告
      有請求調查可能對其不利之證據，即認被告未為上開犯行
      ；至於被告性功能是否健全、能否從事性行為，均與本件
      強制猥褻犯行無關，是被告上開所辯，均難對被告為有利
      之認定。
（七）復按所謂「原因自由行為」（即修正增訂之刑法第19條第
      3項規定），係指行為人在精神、心智正常，具備完全責
      任能力時，本即有犯罪故意，並為利用以之犯罪，故意使
      自己陷入精神障礙或心智缺陷狀態，而於辨識行為違法之
      能力與依辨識而行為之自我控制能力欠缺或顯著降低，已
      不具備完全責任能力之際，實行該犯罪行為；或已有犯罪
      故意後，偶因過失陷入精神障礙或心智缺陷狀態時，果為
      該犯罪；甚或無犯罪故意，但對客觀上應注意並能注意或
      可能預見之犯罪，主觀上卻疏未注意或確信其不發生，嗣
      於故意或因有認識、無認識之過失，自陷於精神障礙或心
      智缺陷狀態之際，發生該犯罪行為者，俱屬之。故原因自
      由行為之行為人，在具有完全刑事責任能力之原因行為時
      ，既對構成犯罪之事實，具有故意或能預見其發生，即有
      不自陷於精神障礙、心智缺陷狀態及不為犯罪之期待可能
      性，竟仍基於犯罪之故意，或對應注意並能注意，或能預
      見之犯罪事實，於故意或因過失等可歸責於行為人之原因
      ，自陷於精神障礙或心智缺陷狀態，致發生犯罪行為者，
      自應與精神、心智正常狀態下之犯罪行為同其處罰。是原
      因自由行為之行為人，於精神、心智狀態正常之原因行為
      階段，即須對犯罪事實具有故意或應注意並能注意或可得
      預見，始符合犯罪行為人須於行為時具有責任能力方加以
      處罰之原則（最高法院96年度台上字第6368號判決參照）
      。本件被告案發當天雖有飲酒，並經警實施酒測，測定值
      達0.69mg/L，此有呼氣酒精濃度測試單在卷可查（見警卷
      第25頁），然被告自承其平時偶爾即會飲酒，亦知道飲酒
      後會影響其行為控制能力等語在卷（見本院卷第59頁），
      堪認被告可預見其飲酒後會因酒精之作用而影響控制自己
      行為之能力，況證人甲○於本院審理中證稱：被告當時之
      行為控制能力看起來就像正常人一樣，並沒有喝醉酒或行
      動不能控制之情，亦不像有喝醉酒之人等語明確（見本院
      卷第49頁），而證人吳○○亦證稱：當時雖然沒有注意被
      告是否有喝酒，但從被告之身體行動及舉止反應上看不出
      被告有酒醉之情況等語（見本院卷第54頁）。又被告於酒
      後能騎乘機車從彰化市安然到台中市，均足證被告當時之
      精神狀態應屬正常，自無刑法第19條第1項、第2項免罰、
      減刑規定之適用，附此敘明。
（八）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第224條強制猥褻罪。又實施
    強暴而為猥褻行為造成被害人受傷，屬強暴行為當然發生之
    結果，尚難推定被告另有傷害之故意（最高法院51年台上字
    第588號判例意旨參照），則被告於實施強暴手段猥褻被害
    人過程中，造成被害人甲○受有上腹壁挫傷、臉、頭皮及頸
    之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷等傷害
    ，係其施強暴行為當然發生之結果，不另論以傷害罪。爰審
    酌被告無前科之素行，竟為一己私慾，違反被害人甲○意願
    ，以強暴手腕在地拖行，並對之強行猥褻，除造成甲○身體
    受創外，並造成心理上難以抹滅之傷害，亦嚴重影響公共秩
    序、善良風俗，使案發附近居民人心惶惶，惡性非輕，犯後
    否認犯行之態度，暨審酌被告生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、職權告發部分：被告業已於警詢、偵查及本院審理時供稱：
    伊於98年11月23日在彰化縣彰化市○○路住處飲用藥酒3杯
    後，在同日晚間8時許騎乘機車前往臺中市等語（見警卷第3
    頁、偵卷第10-11頁、本院卷第56-57頁）；又被告在上開強
    制猥褻犯行遭查獲後，經警實施酒精濃度測試，測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克，此有酒精濃度測試紀錄表在卷可
    證（見警卷第25頁），是被告所為顯然另涉有刑法第185條
    之3之公共危險罪嫌，應由檢察官查明後依法處理，附此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第224條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
