【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1020號
原      告  致富商學院管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間因回復原狀事件，僅載有訴之聲明。惟
按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：二、訴訟
標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
244條第1項第2、3款分別定有明文。所謂表明訴訟標的，係指應
記載請求依據之法律關係併表明該法律關係發生之原因事實。表
明訴之聲明，須記載原告對於被告就為訴訟標的之權利或法律關
係，所求判決之具體內容及範圍，在給付之訴，應表明被告所負
給付義務之具體內容，如被告應將坐落何地號土地上何處何面積
之何物拆除，並將土地返還予何人。原告未載明訴訟標的、原因
事實及具體明確應受判決事項之聲明，茲命原告於收受本裁定送
達5日內補正以下事項，如未依期補正，即駁回原告之訴：
一、具狀載明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，並
    將書狀繕本逕送被告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
