【裁判字號】    99,訴,990
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第990號
原      告  乙○○
上列當事人與被告壬○○等人間請求返還不當得利等事件，本院
裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正符合法律規定之起訴狀
或準備書狀，逾期即駁回其訴。
    理      由
壹、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。
    次按原告之訴如有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    依裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。同法第249條第1項第6款亦有明文。
貳、查本件依原告民國99年4月16日起訴狀所載，被告為甲○、
    壬○○、戊○○、辛○○、丙○○、丁○○、庚○○、己○
    ○8人；嗣於同年4月18日具狀將聲明變更為先、備位，並減
    縮請求金額為新台幣（下同）701,136元，復追加被告林南
    英等3人（被告增為11人）。惟變更前、後訴之聲明完全不
    同，且均未明確表明對於每一被告之訴訟標的（請求之法律
    上依據）為何？亦未敘明變更其聲明之理由暨追加被告林南
    英等三人與原訴有何關係？與首開民事訴訟法第244條第1項
    規定不符，起訴不合程式甚明。惟其情形尚非不得補正。
參、茲命原告於收受本裁定後5日內，補正其起訴不合程式處或
    以準備書狀予以補充、敘明，逾期不補正或仍未充分敘明各
    該事項，即依法駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
