【裁判字號】    99,易,1029
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5555號
），本院判決如下：
    主    文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月；竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處
有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯
，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑貳年貳月。
    事    實
一、戊○○前因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字
    第401號案判處有期徒刑10月確定，甫於96年4月11日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，為
    下列之犯行：
（一）於96年10月27日上午9時30分許，在臺中市○區○○路42
      之1號牛杯杯牛肉麵店內，乘店員不備之際，徒手竊取置
      物櫃內丁○○所有之包包1個（內有現金新臺幣【下同】
      3萬元、信用卡、提款卡及存摺等物），得手後旋即離去
      。
（二）於98年10月22日晚間6時30分許，在臺中市○區○○路81
      巷2號對面，以自備鑰匙（業經本署99年度偵字第2638號
      案扣押），開啟乙○○所有之ILY-153號重型機車（價值
      約5,000元）電門，發動引擎後駛離現場，而竊取該重型
      機車得手後，供己騎乘使用。
（三）於98年10月23日上午8時30分許，騎乘上開ILY-153號重型
      機車，在臺中市○區○○路42之1號牛杯杯牛肉麵店內，
      乘負責人甲○○外出之際，徒手翻動櫃檯上收銀筒欲竊取
      財物時，適甲○○返回店內而察覺，戊○○見犯行敗露，
      旋佯稱找人未果後，騎乘上開重型機車逃逸。
（四）於98年12月29日上午6時40分許，在臺中市○區○○街42
      號地下停車場內，以上開自備鑰匙竊取庚○○所有之車牌
      號碼LIX-763號重型機車1部（價值約1萬元），得手後供
      己代步使用。
（五）於98年12月31日上午6時30分許，因上開車牌號碼LIX-763
      號重型機車汽油用罄無法繼續行駛，戊○○遂將之棄置在
      臺中市○區○○街458號斜對面路旁後，步行至同路段458
      號前，見己○○管領之車牌號碼JQU-060號重型機車（價
      值約1萬元）停放該處，遂乘四下無人之際，以上開自備
      鑰匙開啟電門並發動引擎後駛離現場，而竊取該重型機車
      得手。
（六）於99年1月6日上午10時許，戊○○騎乘上開車牌號碼JQU-
      060號重型機車，行經臺中市○區○○街與自由二街口，
      因汽油耗罄，戊○○便將該車棄置路旁後，徒步至臺中市
      ○區○○路42號前，以上開自備鑰匙，竊取丙○○停放在
      該處之車牌號碼TDS-585號輕型機車（價值約5,000元）1
      部，得手後供己代步使用。
二、嗣經乙○○、甲○○、庚○○、己○○、丙○○報警處理，
    於99年1月24日晚間8時30分許，戊○○在臺中市○區○○○
    路20號大都會網咖內，因形跡可疑，為警攔檢盤查，始循線
    查獲上情。
三、案經台中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告戊○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    、甲○○、庚○○、己○○、丙○○等人指述情節大致相符
    ，並經證人廖美惠、張長靖陳述在卷，復有贓物認領保管單
    、監視錄影器翻拍畫面等附卷足稽，事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告犯罪事實欄一之（一）（二）（四）（五）（六）所
    為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，犯罪事實欄一之（
    三）所為，係犯同法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。
    被告前因竊盜案件，於96年4月11日受有期徒刑10月執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。其犯竊盜未遂罪部分，未發生犯罪結果，依
    刑法第25條第1項規定，減輕其刑；被告先後6次竊盜犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳
    ，犯罪動機，所生損害，及犯後坦承認罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三
    項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
