【裁判字號】    99,聲,1561
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之竊盜等三罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間，犯如附表所示之竊盜等
    3 罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
