【裁判字號】    99,司拍,341
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第341號
聲  請  人  粕楷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人井勝國際貿易有限公司間就拍賣抵押物事件
，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）補繳裁判費新台幣2,000元。
    （二）相對人公司設定登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄
          本（記事欄勿省略）。
    （三）附表內容有誤（詳細之品名、單位及數量等），請補
          三份。
    （四）留置物現為聲請人實際占有及留置物所在地之證明。
二、特此裁定。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
