【裁判字號】    99,司拍,281
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第281號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳宗銘以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年10月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          3,240,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國94年10月5日至民國134年10月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳宗銘。
    嗣債務人陳宗銘業於民國95年8月26日死亡，上開抵押物由
    相對人乙○○、戊○○○依法繼承。而債務人陳宗銘於民國
    94年10月5日簽發未載到期日，本票三張為擔保，向聲請人
    借款(1)450,000元(2)2,000,000元(3)250,000元，約定有利息
    及違約金。詎上揭本票經聲請人於民國95年4月21日提示請
    求付款，竟未獲清償，計尚欠本金(1)441,316元(2)2,000,
    000元(3)234,447元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
