【裁判字號】    99,中交簡,906
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中交簡字第906號
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十九年四月二十八
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「甲○○」之記載，
均更正為「王富郁」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「甲○○」
    之記載為錯誤，均應更正為「王富郁」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    臺中簡易庭   法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
