【裁判字號】    99,易,1093
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第4117號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原為告訴人乙○○之夫（嗣於民
    國99年1月8日離婚），2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。被告甲○○於98年9月16日14時30
    分許，在臺中市南屯區○○○路992號住處，因細故，竟出
    手毆打告訴人乙○○之胸口，致告訴人乙○○受有左側胸壁
    挫傷之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人乙○○於本院準備程序中以言詞撤回告訴，有
    準備程序筆錄1份在卷可稽。爰就被告甲○○所涉傷害罪嫌
    部分（另涉違反保護令部分，由本院另行審結），不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
三、應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
