【裁判字號】    98,訴,2573
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2573號
上訴人      丙○○
            乙○○
被上訴人    台南縣南化鄉公所
法定代理人  甲○○
上當事人間98年度訴字第2573號請求損害賠償等事件，上訴人對
於民國99年4月13日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者
    ，原第一審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第442條第1項
    定有明文。
二、本件第一審判決上訴人丙○○、乙○○均係受全部勝訴之判
    決，並無上訴之利益，上訴人上訴於法不合，自應駁回之。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                 書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
