【裁判字號】    99,中簡,1417
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年4月26日起，任職於臺中市○
    ○區○○街227巷25弄15號之「新立公寓大廈管理維護有限
    公司」（以下簡稱新立公司）。嗣新立公司派遣甲○○前往
    臺中市○區○○路2段42號之「七福弘邦大樓」，擔任管理
    員，負責該大樓之夜班守衛輪值工作，看守相關處所之財物
    ，為從事大樓安全業務之人，詎其意圖為自己不法之所有，
    於98年6月9日21時起至翌日上午9時許之某時，利用輪值夜
    班之機會，將其業務上持有保管之新立公司員工薪資計新臺
    幣24159元擅自取走，侵吞入己且花用殆盡。嗣於98年6月10
    日9時許，因日班守衛劉文木前來交接勤務時未見甲○○，
    遂向新立公司回報，並由新立公司報警循線查悉上情。
二、證據清單：
（一）被告甲○○之偵查筆錄。
（二）劉文木、丁詳之警訊筆錄。
（三）新立公司勤務日誌2張及職工基本資料卡1份。
三、量刑：爰審酌被告侵占之金額非鉅，又因一時失慮，誤觸法
    網，且犯後坦承不諱，並已與新立公司和解，賠償其損失，
    此有和解書1份附卷可稽，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5
    年以內未曾因故意犯罪又有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經本次偵審程序，當
    知所警惕，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，並宣告
    緩刑2年，以勵自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第71條第1項第2
      款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
