【裁判字號】    99,司促,5566
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第5566號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間支付命令事件，本院於民國99年2月8日所為之裁定
，有脫漏之情形，本院補充裁定如下：
    主    文
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟陸佰貳拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬伍仟貳佰拾柒元自民國九十八年三月二十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並
    自上述起息日起，每月按新臺幣壹仟元整計收一個月之違約
    金。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第一項債務有爭議，應於本補充裁定送達後20日
    之不變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本補充裁定與確定判決
    有同一之效力。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費，裁判有脫漏者，法院應依聲請
    或依職權判決補充之，民事訴訟法第233條第1項、第2項定
    有明文，此於裁定亦應準用之，同法第239條也有明定，支
    付命令屬裁定性質，自應準用之。
二、查本院首揭支付命令如主文部分有脫漏，爰依前引規定裁判
    之。
三、依前開規定補充發支付命令如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
