【裁判字號】    98,簡,1234
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      98年度簡字第1234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，本院於民國98年11月27日所為簡易判
決之原本及正本及同年12月24日所為更正裁定之原本及正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決、裁定原本及正本之主文欄內關於「甲○○故買贓物，累
犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟折算壹日。」之記載，均應補充更正為「甲○○
故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。另按不利於被告之違法判決（無論是否與
    統一適用法令有關），因非予救濟，不足以保障人權，原則
    上有提起非常上訴之必要性。但若另有其他救濟之道，並無
    礙於被告之利益者，則例外無提起非常上訴之必要性。例如
    「刑法第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載‧‧
    ‧被告及檢察官均有聲請權（院字第一三五六號解釋參照）
      」。
二、原簡易判決及更正裁定之原本及正本之主文欄，有關易科罰
    金之折算標準誤載為以新臺幣壹仟元折算壹日，因被告於本
    件行為時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，被告行為時易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高應以銀元300元折算1日，折算後以新臺幣900元折
    算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    易科罰金折算標準，修正後規定並非有利於被告，仍應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。從而，自應由本院自行裁定更正諭知減刑
    後如主文所示之易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
