【裁判字號】    99,中簡,1430
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2月18日予以釋放，並
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年2月23日以94年度
    毒偵緝字第12號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，復基
    於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月17日至18
    日間某時，在臺中市○○路之某租屋處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內，以火燒烤使成煙霧狀後吸食其煙之方式，施
    用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣因其另涉他案，於99年1
    月21日經解送至臺灣臺中女子監獄執行徒刑，並由該所人員
    於99年1月26日採集其尿液檢驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之偵查筆錄。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、臺灣臺中女子監獄受刑人毒癮潛在情形檢驗結果名冊、
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
三、量刑：爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序
    後，猶一再因施用毒品而為法院判決確定，竟不知警惕再度
    施用毒品，暨本次施用毒品之種類、次數、方法，犯罪後於
    偵查中尚知坦承，並非毫無悔悟之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
