【裁判字號】    99,訴,622
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4493號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國92年2 月10日執行完畢釋放
    ，由檢察官以92年度毒偵字第304號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經檢察官提起公訴，並聲請強制戒治，再經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於93年1月9日，因新法
    修正釋放出所；其刑罰部分，則經法院判處有期徒刑6月確定
    。於97年間，復因施用毒品及竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑8月及6月確定，嗣並定其應執行刑有期徒刑1年1月確
    定，於98年7月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年10月3日16、17時許，在臺中
    縣東勢鎮○○街140巷21弄6號之住處，以將海洛因溶入食鹽
    水中，再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於98年10月6日15時30分許，另因涉犯竊盜案件，為警在
    臺中縣新社鄉○○村○○街三村巷5號前查獲，且經其同意帶
    回警局採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，並有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷可稽。足認
    被告之自白與事實相符，事證明確，被告施用毒品犯行堪予
    認定。
二、次按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨，最高法院95年度第7次及97年度第5次
    刑事庭會議決議可資參照。查被告本次施用海洛因之犯行，
    距前次觀察、勒戒執行完畢雖已逾5 年，惟被告於該觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，曾因施用毒品案件，經法院宣
    示判決確定並執行完畢，已如前述，並有刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽。顯見其並非於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    後5年內均無任何施用毒品之犯行，揆諸前開說明，被告所
    為本件施用海洛因之犯行，即無「初犯」規定之適用，自毋
    須再重新施予觀察勒戒之處遇程序，而應直接訴追處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又被告有事實欄所述之前科，曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，並執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦
    承犯行等一切情況，量處如主文所示之刑。
四、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之一第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
