【裁判字號】    99,交聲,1684
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1684號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警察
局於民國九十九年三月十一日所為之舉發違反道路交通管理事件
通知單（通知單號碼：中縣警交字第ＨＤ0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即提出聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、查本件異議人甲○○於民國九十九年三月十一日十七時二十
    八分許，在臺中縣豐原市○○路一二一號前占用道路違規設
    攤，為臺中縣警察局豐原分局豐原派出所警員以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第八十二條第一項第十款之違規行
    為製單舉發（通知單號碼：中縣警交字第ＨＤ000000
    0號），異議人於接獲本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單後，即向臺中縣警察局豐原分局陳述意見，嗣經臺中縣警
    察局豐原分局逕行移送本院審理等情，有臺中縣警察局豐原
    分局九十九年四月六日中縣豐警交字第０九九０００三五四
    一號函附交通違規案件陳述書等相關資料附卷可稽，是本件
    異議人所指違規事件，尚未經裁決機關裁決。從而異議人之
    違規事實，既未經裁決機關裁決，即非屬道路交通管理處罰
    條例第八條主管機關所處罰之受處分人，揆諸前揭說明，其
    異議不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
