【裁判字號】    99,交聲,1875
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1875號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年4月12日所為之裁決（中監違字
第裁60-AEY336059號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○所有車牌號碼VB7-808號輕型機車，於民國99年2月3
    日23時40分許，於臺北市大同區○○○路與長安西路口，因
    「闖紅燈（北向南）」之違規行為，經臺北市政府警察局警
    員依道路交通管理處罰條例第53條第1項當場舉發，受處分
    人於期限內到案申訴，經原處分機關查證結果，認無違誤，
    遂於99年4月12日以中監違字第裁60-AEY336059號裁決書，
    裁處罰鍰1800元，並依第63條第1項之規定，記違規點數3點
    ，於法並無不合等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5 條第1項、第304條亦分別定有明文。又關於
    聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別
    規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（司法院《74》廳刑一字第550 號研究意見參照，如無管
    轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304 條規定，
    諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺灣高等法
    院臺中分院97年度交抗字第335 號裁定意旨參照）。
三、經查：本件受處分人係設籍於「臺北市○○區○○路486巷3
    7弄1號」，此有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果
    1紙在卷可稽，並據受處分人於聲明異議狀內記載明確，亦
    有該聲明異議狀存卷可參，足見受處分人之住所地並非在本
    院管轄區域內；又本件違規之行為地，係在「臺北市大同區
    ○○○路與長安西路口處」，此有違反道路交通管理事件裁
    決書、臺北市政府警察局北市警交字第AEY336059號舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可參，是原處分機關
    所指受處分人有前開違規之行為地，亦非在本院管轄區域內
    。是受處分人之住所地及違規行為地既均不在本院管轄區域
    內，揆諸首揭規定及說明，本院對本件交通異議案件並無管
    轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之受處分人住所
    地之法院即臺灣臺北地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                          交通法庭    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
