【裁判字號】    99,易,1269
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23308
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○因其妻洪萱涵遭甲○○言語上騷擾，
    竟基於傷害之犯意，於民國98年7月20日下午4時55分許，在
    臺中市○○區○○路5段133號之漢口環保創意市場，持鋤頭
    之木柄毆打甲○○之右小腿及雙手等處。得手後，騎乘車號
    OBX-181號重型機車離去，致使甲○○因此受有右側遠端脛
    骨腓骨骨折之傷害。適為在場之張漢欽撥打119報案前往處
    理，始循線查悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被
    告係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                       刑事第九庭     法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
