【裁判字號】    99,司家聲,38
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第38號
受裁定人即  丙○○
相  對  人
            戊○○
            壬○○
            乙○○
            丁○○ 民國79.
上  一人之  甲○○
特別代理人
相  對  人  己○○ （民國80年8月14日生）
上  一人之  庚○○
特別代理人
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達十日以內，向本院提出第一審支出之訴訟
費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證
書。
    理      由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人辛○○與第三人吳家新間請求離婚之本反訴等事件
    ，經本院89年度婚字第1069號判決確定，其第一審訴訟費用
    中，本訴之訴訟費用應由第三人吳家新負擔，反訴之訴訟費
    用應由第三人吳家新負擔四分之三，餘由聲請人負擔，而第
    三人吳家新已於98年4月13日死亡，相對人為其之法定順位
    繼承人，本件聲請人乃聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額
    ，爰依前揭規定，命相對人提出第一審支出之費用計算書及
    、交付聲請人之計算書繕本或影本釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係按照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
