【裁判字號】    99,司家他,8
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司家他字第8號
受  裁定人  乙○○
上列受裁定人與原告甲○○間因履行同居事件（本院98年度婚字
第1037號），經判決確定，因原告聲請並經准予訴訟救助（本院
98年度家救字第63號），應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件受裁定人與原告甲○○間因請求履行同居事件（本院98
    年度婚字第1037號），原告聲請訴訟救助，經本院以98年度
    家救字第63號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳
    納裁判費新臺幣（下同）3, 000元，嗣該事件經本院以98年
    度婚字第1037號判決原告勝訴，訴訟費用應由受裁定人負擔
    ，並經確定，有上開裁定附卷可憑。準此，受裁定人應負擔
    之裁判費為3,000元，並為確定；至原告甲○○方面就本件
    訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                   家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                             書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
