【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文
    。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，經具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告甲○○交保候傳。
三、茲以被告經本院依戶籍地及居所傳喚，均未到庭，經命警拘
    提，亦無所獲；另依具保人乙○○填載於刑事被告現金保證
    書上之地址（即戶籍地）通知，具保人乙○○亦迄未呈報被
    告之新址或偕同被告到場等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    99年度毒偵字第332 號偵查卷所附之刑事被告現金保證書、
    刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、本院本案卷附之送
    達證書、臺中縣警察局豐原分局拘提事項簡復便表暨拘票、
    報告書等件附卷可稽。基此，被告顯已逃匿之事實，堪以認
    定。揆諸前揭規定，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
