【裁判字號】    99,中簡,1432
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第176號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹
萬伍仟元。扣案之「小瑪莉」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）及
新臺幣貳佰元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會性活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276號判例意旨參照
    ）：本件被告甲○○與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿偉
    」之成年男子未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記，即在被告所經營之「佳佳檳榔攤」後方內擺設賭博
    性電動機具「小瑪莉」一臺與不特定人對賭，而為經營電子
    遊戲場業之行為，被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，需依同條例第二十二條規定處斷，暨係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告與前揭綽號「阿偉」之成年男子就上開犯行間，俱
    有犯意聯絡及行為分擔，渠等既共同實行犯罪之行為，均應
    為共同正犯。又被告與「阿偉」共同擺設賭博性電子遊戲機
    具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行
    為本質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次之法律評價，
    為刑法理論之集合犯之概念，應論以一罪。另被告所犯刑法
    普通賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定二
    罪間，係一行為觸犯二罪名，構成想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處
    斷。
三、爰審酌被告甲○○未依法辦理營利事業登記即經營電子遊戲
    場業，且與「阿偉」共同以賭博性電子遊戲機具與不特定人
    賭博財物，助長賭客僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府
    行政管理，暨被告於本件以電子遊戲機具營運賭博之時間僅
    短短數日、所設置機臺之數量亦僅有一臺，並考量被告之素
    行、犯罪動機、手段、所生危害、於共同犯罪中所分擔之角
    色與涉案情節輕重，暨犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、末查，被告甲○○前未前曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告
    因一時失慮，致為本件犯行，但其犯行所肇致之具體損害畢
    竟有限，於本件之犯罪情節尚未至無可原宥之程度，且被告
    犯後已坦承犯行，頗見悔悟之意，犯罪後態度堪稱良好，其
    經此等偵審程序，當能知警惕守法，應無再犯之虞，本院因
    認對被告前開所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新，並依同條第二項第四款規定，諭知
    被告應向公庫支付新臺幣（下同）一萬五千元，以資懲儆，
    並剔來茲。
五、至扣案之電子遊戲機臺「小瑪莉」一臺（含IC板一塊）為當
    場賭博之器具；另扣案之現金二百元，係自該賭博性電子遊
    戲機臺內取出，為不特定客人投幣後操作、把玩該電子遊戲
    機而與被告甲○○對賭而得之賭資，爰均依刑法二百六十六
    條第二項之規定，併為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項第一項，電子遊
    戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段
    、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
