【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年4月15日
所宣示之裁定，正本與原本有不符部分，本院裁定更正如下：
    主  文
附表編號７宣告刑欄誤載「有期徒刑7月6月」，應更正為「有期
徒刑7年6月」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項、第239條定有明文。上開規定，依大法官會議第4
    3號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定正本與原本有上開不符部分，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
