【裁判字號】    99,聲再,84
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第84號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因犯竊盜案件，對於本院99年度上易字第325號中華
民國98年4月14日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，
應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。
查本件再審聲請人甲○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
決之繕本，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依刑事訴
訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月      6    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    5    月      6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
