【裁判字號】    99,上訴,893
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第893號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院99年度訴字第94號中華民國99年2月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第2596號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國99年2月12日收受原
    審判決，雖於99年2月22日向監所長官提出上訴書狀，然並
    未敘述上訴理由，經原審法院先通知命其於20日內補提具體
    之上訴理由，上開通知於99年4月1日送達被告，再於99年4
    月12日以裁定命其於7日內補提上訴理由，該裁定亦於99年4
    月19日送達被告，均有送達證書在卷可證。惟被告迄今仍未
    補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即
    不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
