【裁判字號】    99,聲,766
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反稅捐稽徵法案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第613號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反稅捐稽徵法罪，經法院判
處有期徒刑1年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國（下同）99年4月26日以法矯字第0999015853號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年8月24日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
