【裁判字號】    99,上訴,482
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第482號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院98年度訴字第4081號中華民國99年1月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3221、3371、
3672號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於九十八年八月十二日上午九時四十分許往前回溯四日
內之某時施用第二級毒品甲基安非他命及定應執行刑部分，均撤
銷。
乙○○被訴於九十八年八月十二日上午九時四十分許往前回溯四
日內之某時施用第二級毒品甲基安非他命部分，免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於98年8月12日上午9時40分
    許往前回溯四日內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年8月12日上午9時40
    分許，在臺灣臺中地方法院檢察署採尿送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決。刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。
三、經查，前揭犯罪事實業經被告於原審及本院審理中坦承不諱
    ，並有臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
    檢體監管記錄表（尿液檢體編號：000000000）、詮昕科技
    股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
    000000000）各一紙在卷可稽（參第3672號毒偵卷第2-3頁）
    ，而堪認定。惟該犯罪事實前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第3740號案提起公訴，於98年10月16日
    繫屬臺灣臺中地方法院，經該法院於98年10月22日改依簡易
    程序（98年度簡字第1119號案）判處被告有期徒刑6月，並
    於99年2月26日送執行確定，此經本院調取該案卷核閱明確
    ，復有該案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
四、前揭犯罪事實既經起訴判決確定，依前揭法條規定，本案自
    應為免訴之判決。原審未予詳細勾稽，遽對被告為論罪科刑
    之判決，顯有未合，被告上訴指摘原審判決此部分不當，為
    有理由，故應由本院將原審判決此部分撤銷改判，而為此部
    分免訴之諭知。又原審判決此部分既經撤銷改判免訴，則原
    審判決就被告據以定應執行刑之諭知即失所附麗，應一併撤
    銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第302
條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
