【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第734號
聲 請人 即
選任辯護人  張淑琪律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例之上訴案件（本院98年
度上訴字第2658號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按司法院釋宇第665號解釋謂：「刑事
    訴訟法第10l條第l項第3款規定，於被告犯該第3款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第23條之比例原則，與憲法第8條保障人民身體自由及
    第16 條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸。」，將該第3款
    以犯重罪作為羈押原因之規定，限縮在併存「有相當理由，
    認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    」等原因時，始得執行羈押。故被告縱符合上揭第3款之羈
    押事由，仍須斟酌是否有相當理由，認有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞時，始得羈押。查被告於
    民國97年12月4日經檢察官訊問後，認其無羈押之必要，以
    新臺幣5萬元交保，嗣於偵、審期間，被告先後於97年12月5
    日、19日、98年6月19日、9月29日、及10月6日，均依傳票
    通知，遵期到庭應訊，從無遲誤。又被告因施用毒品案，判
    刑有期徒刑3月確定，被告於98年11月25日主動到案執行，
    也無逃匿，且被告長期設籍於臺中縣烏日鄉○○路636巷25
    號，迄本案案發前、後，仍始終住居該址，並無遷移，可見
    其有固定住所，不會逃亡。為此請求具保停止羈押等語。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實，或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原
    因，以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言（參最高法院46
    年度台抗字第6號判例、56年度台抗字第67號裁定要旨）。
三、經查，(一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年2月2
    4日執行羈押。(二)本件被告因犯販賣第一級毒品罪，業經本
    院於99年5月6日判處應執行有期徒刑16年6月在案，符合犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之羈
    押條件。又被告本件販賣第一級毒品海洛因之行為有二次，
    情節非輕，且仍否認犯罪，於經判處重刑後，逃亡之潛在可
    能性甚高，實難以輕微之具保方式替代羈押，茲為確保刑事
    審判及執行程序之順利進行，並顧及社會大眾對法律之信賴
    及觀感，本院認被告仍有羈押之必要性存在。
四、綜上，本院認被告羈押之原因仍然存在，無法因具保而使之
    消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
