【裁判字號】    99,醫上訴,491
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度醫上訴字第491號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院
98年度醫訴字第7號，中華民國99年1月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17993號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○、乙○○均
    無罪，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官並未提出其他不利被告等之
    證據，其上訴意旨雖以：(一)依法務部中區醫療專區病犯收容
    處理暨誡護管理說明手冊中「醫療新舍夜間及假日執勤應注
    意事項」之說明，新收舍舍監之職務容易應係監督雜役作業
    、餵藥以及在病犯出現發病及其他失序行為時，施以基礎之
    固定保護措施，並觀察實際發病情況，如情況嚴重，則通知
    醫護人員後再視情況為後續之處理。而本件案發當晚之監視
    錄影畫面，98年2月26日晚間10時37分許，被害人盧承祖疑
    似因情緒不穩，大聲咆哮，被告甲○○即指示被告林秋田，
    先於被害人口中放置壓舌器，再用布條將其嘴綁起，之後再
    用約5、6層之膠帶將其嘴封住，因被害人仍不斷掙扎，又再
    為被害人戴上全罩式安全帽，嗣因被害人仍繼續掙扎，被告
    林秋田竟一手重壓被害人頭上之安全帽，一手壓住被害人之
    胸口，時間長達約1分鐘，之後被害人即未再掙扎，此後被
    害人僅於當晚10時38分許動了一下，即無任何動靜。(二)、本
    件被害人發病時，在被害人口中放置壓舌器，並戴上全罩式
    安全帽，固屬基礎之固定保護措施，然再用布條將被害人嘴
    綁住，之後再以約5、6層之膠帶將嘴封住，是否仍為基礎之
    固定保護措施，已非無疑，且因被害人仍不斷掙扎，被告林
    秋田竟一手重壓被害人頭上之安全帽，一手壓住被害人胸口
    ，時間長達約1分鐘，已造成被害人無法維持正常呼吸，且
    依上開規定，被告原負有觀察病犯實際發病情況之義務，被
    害人被施以固定保護措施後，在無任何藥物之控制下，停止
    掙扎，且不再有動作，被告甲○○自應負有確認被害人身體
    狀況是否正常之義務，惟被告2人均未確認被害人當時狀況
    ，亦未為被害人測量血氧即逕自離去，已有過失。再依監視
    錄影畫面顯示，被害人其後僅於10時38分許動了一下，即無
    任何動靜，足徵被害人當時應已處於休克狀態。被告延誤送
    醫治療期間應長達21分鐘。(三)、證人即臺中監獄衛生科長張
    伍隆於偵查時證述：臺中監獄醫療新收舍助勤務之人員，在
    病患之血氧檢測濃度值低於90時，應速請護理人員處置之客
    觀注意義務。本件被告2人在對被害人施以固定保護措施後
    ，未再觀察被害人之發病狀況，已有過失，詳如前述。又被
    告甲○○於晚間10時52分22秒許，為被害人測血氧，血氧檢
    測濃度未顯示，數值顯已低於90，被告2人應立即通知護理
    人員，被告甲○○雖辯稱：當時以為是血氧機故障，所以先
    到隔壁床去量。則被告甲○○確認血氧機未故障後，亦應立
    即通知護理人員，被告2人卻遲到發現測不到被害人血氧後
    之7分鐘後，才通知護理人員，亦有過失。(四)、被害人之死
    因雖為急性心肌梗塞，然因休克引起之心排血量驟降，或情
    緒激動致心肌需氧需血量猛增時，皆會引起急性心肌梗塞。
    被告2人為被害人施以過度之固定保護措施，致被害人休克
    ，且被害人之情緒激動時，被告2人亦未持續觀察被害人之
    發病狀況及身體健康情形，並為被害人測量血氧濃度，致被
    害人產生急性心肌梗塞而死亡。被告2人之行為，與被害人
    之死亡結果間，有相當因果關係。原審判決認一般急性心肌
    梗塞有3分之1的病患會於到院前死亡，認定無因果關係，尚
    有疑義云云。
三、惟查：(一)被告等為被害人戴上全罩式安全帽，並於口中放置
    壓舌器，以防止被害人於情緒不穩掙扎時，造成被害人本身
    之傷害；而壓舌器之固定本即有賴以布條反綁於頭部，若再
    以膠帶貼住口部，更能防止被害人以舌頭攪動、吐出，或咬
    斷吞下，造成生命危險。而本件被害人經施以上開保護措施
    後，因仍不斷掙扎，致頭部有猛力撞擊病床，造成自我傷害
    之危險，被告乙○○徒手壓制其頭胸部，自難認有何不當舉
    措。此外，並無任何證據證明被害人係因被告等上開防護措
    施，造成無法正常呼吸或休克。上訴意旨徒以監視畫面，推
    斷被害人停止掙扎後，自同日晚間10時38分許動了一下，即
    無任何動靜，應係已處於休克狀態，被告等延誤送醫治療長
    達21分鐘云云，並無醫學實證足以支持，核屬過度推論，難
    以遽採。(二)至被告甲○○於同日晚間10時52分22秒許，為被
    害人測血氧濃度而無任何數值反應，迄同日10時59分許，將
    被害人送至附設培德醫院實施急救之間，仍不斷由被告二人
    分別以推、摸等手法測試被害人生理是否有異常反應，迨將
    血氧測量器持往鄰床施測，確定器材正常，再返回被害人處
    改測手部血氧仍無反應後，隨即通知值班台派員將被害人送
    醫急救，衡之被告等並無專業醫護訓練，其將被害人送醫急
    救時程，難認有何延誤可言。上訴意旨以無醫學證據證明之
    事項，遽認被害人係因遭被告二人施以過度之固定保護措施
    ，致發生休克引起心排血量驟降，或情緒激動致心肌需氧量
    猛增，而造成急性心肌梗塞，不治死亡，顯屬推測之詞。本
    件上訴並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
