【裁判字號】    99,聲,730
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（99年度執
聲字第587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
2年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
99年4月23日以法矯字第0999015566號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國100年1月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
