【裁判字號】    99,上易,477
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第477號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭文濱律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
易字第1965號，中華民國99年2月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第26490、28268號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以被告乙
    ○○自承其父親黃錦生生前說土地要過戶給伊，但並未提及
    過戶之原因，伊就將印鑑章交給父親等語，準此而言，被告
    與其父親之間就本案之土地並無金錢買賣之關係，同時亦無
    接受贈與之事實，已為被告所明知，從而可證被告主觀上，
    就土地代書以「買賣」或「贈與」等不實原因辦理土地過戶
    ，均加以容認，並不違背其本意。換言之，被告與其父黃錦
    生就代書以不實之「買賣」或「贈與」原因辦理土地過戶，
    均有犯意之聯絡及行為之分擔，應屬共同正犯甚明云云，然
    一般民間長輩將不動產過戶予晚輩者，實質即屬贈與關係，
    本案以贈與方式辦理登記，應無不實可言，雖土地登記實務
    上為規避相關稅捐，而有偽以買賣方式辦理者，然不論為買
    賣或贈與，買受人或受贈人在登記書上均列為權利人，並非
    義務人，權利人並無須提供印鑑證明等相關證明文件證明其
    有受讓事實，亦非須積極參與登記作為，贈與稅直接由贈與
    人繳納者亦屢見不鮮，而非必由受贈人負擔，是本案並不能
    以被告逕將關土地登記事交由其父辦理，即謂必有何使公務
    員登載不實之直接或間接故意，本案既無其餘不利被告之積
    極事證，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
