【裁判字號】    99,交抗,269
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第269號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國99年2月22日所為裁定（99年度交聲字
第753號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人在四線道上欲通過馬路，因並無車輛
    停下來，致誤以為紅綠燈壞掉，且當時已經是晚上，並無見
    到警車，且抗告人車速很慢，惟嗣警車不知從何處追過來欲
    開抗告人罰單，抗告人當時請求警察不要開單，卻遭警拒絕
    ，抗告人係因長期失眠無法參加監理站之考試，不是不去考
    等語。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，有未領有駕駛執照駕車
    之情形者，處新臺幣6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照。道路交通管理處罰條例第
    21條第1項第1款定有明文。
三、經查，抗告人即受處分人（下稱受處分人）甲○○騎乘車牌
    號碼6GS-723號重機車，於民國99年1月13日18時37分許，在
    臺中縣大肚鄉○○路○段與自由路口處，因「無照駕駛（禁
    駛）」違規，經臺中縣警察局烏日分局依違反道路交通管理
    處罰條例第21條第1項第1款舉發。受處分人於期限內到案申
    訴，原處分機關遂於99年2月2日以中監違字第裁60-HD00000
    00號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）6, 000元整，逾期依裁決
    書處罰主文裁處等情，有原舉發機關之舉發違反道路交通管
    理事件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各1份在卷可
    稽。而受處分人於上開時地，騎乘車牌號碼6GS-723號重型
    機車，其當時尚未參加重型機車駕駛執照考試，而未取得駕
    駛執照，為受處分人於聲明異議狀內所自承，並經舉發員警
    舉發當時以警用電腦查詢後確認受處分人為未領有駕駛執照
    行駛公路無訛，則受處分人違規事實明確。故受處分人違規
    當時，尚未通過重型機車駕駛執照考驗，亦未領有駕駛執照
    ，至為灼然。本件違規事證已臻明確，受處分人所辯無非卸
    責之詞，委無足採。是原審以原處分機關為前開裁決，核無
    不當，為駁回異議之聲請，本院經核並無不合，受處分人之
    抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月      6    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    5    月      6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
