【裁判字號】    99,上易,334
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第334號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣南投地方法院98年度簡上
字第75號，中華民國99年1月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署98年度偵字第3066號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、臺灣南投地方法院檢察署檢察官並未提出其他不利被告之證
    據，其上訴意旨固以通常具有相當社會經驗之人之觀點，認
    被告提供帳戶資料在先，已得悉可能作為他人犯罪用途，卻
    又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回該帳戶資料
    ，或其他主觀上足認不致發生該犯罪結果之確信，足徵該詐
    欺犯罪行為，並不違被告幫助之本意。然本件依被告所提報
    紙廣告及原審所調閱被告電話通聯紀錄，已足認定被告提供
    帳戶資料與其求職間有極為密切關聯，堪信被告所辯因求職
    而提供帳戶一節並非捏造；又被告於求職歷5日仍未獲正面
    訊息，警覺對方似無意提供工作後，隨即以電話向銀行掛失
    止付（有台中銀行自動化設定及掛失明細表在卷可稽，見原
    審簡上卷第49頁），阻止該帳戶資料遭人使用，斯時警方尚
    未對其傳訊調查，益足證被告主觀上確無容認他人利用其帳
    戶為犯罪之意思。本件上訴意旨徒以推測之詞，認被告有幫
    助詐欺之犯意，並執以指摘原判決不當，並無理由，應予駁
    回。又本件既已判決被告無罪，則臺灣南投地方法院檢察署
    99年度偵字第493號移送併案審理部分，與本件即無裁判上
    或實質上一罪之關係可言，應退回原機關另行處理，併予
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
