【裁判字號】    99,交抗,336
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第336號
抗  告  人  甲○○  59歲民.
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國99年3月19日所為裁定（99年度審交聲
字第61號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦定有明文。是得為聲明異議之主
    體者，限於道路交通管理處罰條例第8條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法
    律上之程式，且無從補正。
  (二)本件原處分機關所為上開投監四字第裁65-J00000000號裁決
    ，其受處分人為甲○○，而非異議人陳雅嫻，此有原處分機
    關上開裁決書1份在卷足憑，是如不服上開處分，依法自應
    由受處分人甲○○提出聲明異議；是異議人陳雅嫻提出本件
    聲明異議，揆諸前揭說明，即屬不合法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回等語。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，刑事訴訟法第403條定有明文，又受處
    分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、第89條第1項前段分別定有明文。經查：抗告人郭榮
    宏固為上開裁決書之受處分人，惟郭榮宏並未於原審時聲明
    異議，原審並未就郭榮宏為任何裁定，非原裁定之當事人，
    且原裁定以陳雅嫻係「非受處分人」，不合法律上程式，依
    程序駁回其異議，抗告人郭榮宏並未因該裁定而有「非當事
    人而受裁定者」之情，並非抗告權人，其遽行提起抗告，自
    不符合法律上程式，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月    6    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    5   月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
