【裁判字號】    99,交上易,7
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度交上易字第7號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
字第652號，中華民國98年11月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21695號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
簡毓華緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告簡毓華（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，事後已坦承犯行，深
    具悔意，並與被告訴人甲○○成立和解，獲得告訴人諒解，
    於本院審理時，告訴人當庭表示願意原諒被告，且本件犯罪
    係偶發過失犯，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  何  秀  燕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    99    年    5    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
