【裁判字號】    99,抗,384
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第384號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因延長羈押案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
99年4月15日裁定（99年度訴字第310號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於偵查、審理中均自白坦
    承犯行，供出全部犯罪事實，可證抗告人無事實足認有逃亡
    之虞，乃原裁定認有事實足認抗告人有逃亡之虞於民國99年
    1月19日起執行羈押，並認該原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自99年4月19日起延長羈押二月，核有未當云云
    。
二、經查：本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
