【裁判字號】    99,上易,540
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第540號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院99年度易字
第2號中華民國99年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第10241號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應
    以判決駁回之。刑事訴訟法第349條、第367條前段分別定有
    明文。
二、經查，本件原審法院判決於民國99年3月4日送達上訴人即被
    告（下稱被告）甲○○位於彰化縣彰化市○○街44巷6號住
    處，由其父親吳塗炎收受，有送達證書附卷可稽（見原審卷
    p39），故本件判決已於該日發生送達被告之效力。被告不
    服本件判決，自應於收受判決書後10日內提起上訴。另彰化
    縣彰化市至原審法院，依法院訴訟當事人在途期間標準之規
    定，可扣除在途期間2日，故被告至遲應於99年3月16日（即
    3月5日起10日加計2日在途期間為3月16日）提起上訴，惟被
    告之上訴狀竟遲至99年3月17日上午9時19分始寄達原審法院
    ，此有記載訴狀收受時間之刑事上訴狀在卷可稽（見本院卷
    ），顯已逾法定上訴期間，且屬無可補正之事項，爰不經言
    詞辯論，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
