【裁判字號】    99,上訴,735
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第735號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國99年3月15日第一審判決（99年度訴字第78號，起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署99年度毒偵字第3號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，惟據其提出
    之上訴理由狀略以：本件係警察以強迫手段採集伊之毛髮、
    尿液，屬違法取證，相關驗尿報告無證據能力，又一審法院
    未傳喚伊到庭陳述即為判決，亦有違法云云。惟查：
  (一)被告於偵查中經檢察官訊以是否有同意警方採尿及毛髮送驗
    ？自承供述：「是，有同意」有偵查筆錄可稽（見偵查卷第
    4頁），被告所辯本件係警察以強迫手段採集伊之毛髮、尿
    液，屬違法取證云云，亦未為任何舉證，上開辯詞顯不足採
    。
  (二)次查本件被告於原審法院傳喚到庭陳述，並承認犯罪，有卷
    證可稽，被告所辯一審法院未傳喚伊到庭陳述即為判決亦有
    違法云云，亦不可採。
  (三)綜上所述，本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三條、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部份得上訴。
其餘部份不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
