【裁判字號】    99,聲,735
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第735號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例之上訴案件（本院98
年度上訴字第2482號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：關於羈押與否之審查，其
    目的僅在判斷有無實施強制羈押事由及羈押必要等法律要件
    ，並非終局判斷被告之罪責成立與否，有無羈押被告之必要
    ，係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據
    或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處
    分權，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重
    大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及
    其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權
    妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人
    權保障。而本案業已調查證據完畢，並審理終結，無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，並無非予羈押，顯
    難進行追訴、審判情形，且被告有固定住居所，於警察偵辦
    期間，被告原是在大陸戒毒於民國98年4月初即合法出境，
    於知悉警方傳喚時，即主動回臺應訊，並配合警方帶同前往
    金門縣署立醫院採證，按經驗法則推斷，倘被告之行為有不
    法，該有心生逃避或躲藏之情形，方為合理，然被告卻是由
    境外主動返臺，配合調查並說明行蹤，顯見被告無逃亡之虞
    。爰請求具保停止羈押等語。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實，或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原
    因，以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言（參最高法院46
    年度台抗字第6號判例、56年度台抗字第67號裁定要旨）。
三、經查，(一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，於98年11月24日執行羈
    押。(二)本件被告因犯販賣第二級毒品罪，業經本院於99年4
    月22日判處應執行有期徒刑9年6月在案，符合犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之羈押條件。又
    被告本件販賣第二級毒品甲基安非他命之行為有二次，情節
    非輕，且仍否認犯罪，於經判處重刑後，逃亡之潛在可能性
    甚高，實難以輕微之具保方式替代羈押，茲為確保刑事審判
    及執行程序之順利進行，並顧及社會大眾對法律之信賴及觀
    感，本院認被告仍有羈押之必要性存在。
四、綜上，本院認被告羈押之原因仍然存在，無法因具保而使之
    消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
