【裁判字號】    99,簡,1091
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設
    備通信罪。再被告基於一個盜用他人電信設備而獲取不法利
    益之意，而自民國 98年12月3日1時19分起至同年月14日1時
    41分許止，先後多次盜用他人電信設備予以通信，其多次盜
    用行為係於密切接近之時地所為，顯係基於單一之犯意接續
    為之，僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。爰
    審酌被告任意侵占脫離他人持有之物，增加他人尋回財物之
    困難性，復為圖不用支付代價即可取得電信服務之不法利益
    ，而任意盜用他人電信設備通信，業侵害他人之財產權益，
    然念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，並斟酌其所造成之損
    害尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知
    如易服勞役及易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，其因一時貪念失慮，致罹罪章，犯後坦承犯行
    ，並賠償被害人甲○○之損失及取得被害人之原諒，有被害
    人之刑事陳述意見狀及和解契約書各1 份可憑，堪認被告存
    有悔悟並彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項
    前段、第42條第3項前段，第74條第1項第 1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
