【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10104 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮
辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告於偵查中雖辯稱：其並無恐嚇告訴人之意思，只是希
    望告訴人不要與伊的兒子來往云云。惟按「刑法上所謂恐嚇
    ，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事告知他人即為已足
    ，其通知危害之方法並無限制，凡一切以直接之言語、舉動
    ，或其他足使被害人理解其意義之方法或暗示其如不從將加
    危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括在內。而該言語或
    舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之，
    如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念，均認係惡害之通
    知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐嚇」（22年度上字
    第1310號判例、73年度臺上字第1933號判決、84年度臺上字
    第813 號判決參照）。查被告乙○○○曾以電話對告訴人恫
    稱「我隨時都在妳旁邊，妳要注意啊，我已經抓狂，碰到妳
    妳就好看，我怎麼都要妳死」、「甲○○妳怕了嗎？我有機
    會來跟妳鬥」、「甲○○，我會天天在妳家照顧妳，給妳巡
    視就對了，妳逃也逃不了，妳給我注意喔」、「連住址都不
    敢講，我明天再找妳」、「瘋女人，妳給妳爸注意，妳爸絕
    對不放過妳甘休，我不會讓妳好吃睡」、「妳爸睡不著也不
    能讓妳睡啦，妳也不能好過日子啦」、「妳爸不要睡啦，我
    吃剩飯等妳，我不能讓妳多好過」、「妳連住址都不敢講，
    我會打電話到妳學校鬧」等語（見偵卷第5 頁至第6 頁），
    衡諸社會一般觀念，此種言詞之威嚇，足令一般人感覺身體
    、生命受到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之通知，並
    達足使人心生畏怖之程度，而告訴人甲○○當時確有心生恐
    懼之感，並於偵查中證述明確（見偵卷第24頁），是被告辯
    稱其並無恐嚇告訴人之意思云云，顯屬卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿告訴人與
    其兒子交往，即任意以打電話方式恐嚇告訴人致生危害於安
    全，並於告訴人任職之學校內在不特定多數人可共聞共見之
    辦公室，出言辱罵告訴人，致告訴人名譽受有侵害，顯見尚
    欠缺尊重他人人格之觀念，犯後復否認犯行，且未與告訴人
    達成和解，態度不佳，惟前此並無何犯罪前科，有其前案紀
    錄表可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決之日起10日內，以書狀向本院
    提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
