【裁判字號】    98,交聲,1250
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1250號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    陳昱彰原名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年9月28日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳昱彰（下稱異議人）
    所有車牌號碼KV9-932號重型機車（下稱系爭機車），於民
    國98年5月3日1時40分許，經人駕駛行經臺南市○區○○路
    五段147號前時，因機車牌照安裝旋轉架，經臺南市警察局
    第五分局警員製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其有號牌不依
    指定位置懸掛之違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第7款、第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）10,800元，
    吊銷汽車牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人之機車牌照之前曾經遭他人撞擊
    而歪斜，經警攔檢告知不可後，基於省錢的考量，在友人的
    建議下，始裝置鐵架以固定車牌，於本件被攔檢時，該車牌
    乃係依規定在機車後面懸掛清晰，無任何物品遮蓋，亦無翻
    轉變動，該鐵架除固定車牌外，並無其他之作用，異議人也
    沒有把他拿來做非法之用。又異議人工作之公司生意不好，
    常放無薪假，每月領的錢少之又少，要繳納罰緩無疑是雪上
    加霜，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規
    定辦理：．．．二、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行
    為人，舉發機關應另行送達之，道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1項第2款定有明文。
四、經查，異議人所有之系爭機車，於上開時、地因該機車牌照
    安裝旋轉架，經臺南市警察局第五分局警員予以攔查製單舉
    發等情，有臺南市警察局98年5月3日南市警交字第S0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單1份在卷可稽，上開舉
    發通知單上「收受通知聯者簽章」欄並有「陳韋廷」之簽名
    ，可見異議人並非為警當場查獲之駕駛人或行為人，依首開
    說明，本件舉發通知單自應另行送達予異議人，惟本件舉發
    通知單於違規當時交付駕駛人陳韋廷後，並無送達車主即異
    議人等情，業經臺南市警察局第五分局99年4月26日南市警
    五交字第0945269980號函稱舉發員警於當場有電話告知車主
    違規事實，但未以送達證書另案通知車輛所有人等語，有該
    函在卷可憑，至上開函稱該當場有電話告知車主違規事實等
    語，惟依行政程序法之規定，送達舉發通知單之方式並無「
    電話告知」此種送達方式，是本件舉發通知單未經合法送達
    予異議人，應可認定，原處分機關未予詳查，對異議人逕予
    裁決，尚難認為允當，自應由本院將原處分撤銷，由原處分
    機關再依相關程序處理，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
