【裁判字號】    99,補,136
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）707,397元，應
徵收第一審裁判費7,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
