【裁判字號】    99,簡,1094
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5741號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。核被
    告田方如所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪
    。被告田方如就所誣告之事實，於該案件裁判確定前，於警
    詢及偵訊時自白犯行，應依刑法第172條規定減輕其刑。爰
    審酌被告乙○○侵占向被害人田方如所借用之帳戶資料，進
    而售予他人，所為毫無可取，被告田方如明知帳戶資料並未
    遺失，僅因被告乙○○拒不返還，即任意向警方謊報遺失，
    損耗刑事偵查資源，亦有不該，惟念其2人犯後均坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第335條第1項、第172條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
