【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人定其應執行之刑，本院於民國99年4月
8日所為之裁定正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄之「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原判決正本之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不
    影響於全案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
