【裁判字號】    98,交聲,1409
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1409號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年10月20日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-A00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    其所有車牌號碼Y8-8112 號自用一般小客車，於民國98年9
    月5 日2 時16分許，經人駕駛行經臺北市○○○路與林森南
    路之交岔路口時，因在設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，遭臺北市市政府警察局交通警察大隊員警由該路口所設置
    之自動照相儀器拍照後逕行製單舉發，嗣經移送機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）2,700元，並記違規點數3點等處分。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按，被告死亡者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5 款定有明文
    。違反道路交通管理處罰條例之受處分人因不服主管機關所
    為之處罰，而於法定期間內向法院聲明異議，該受處分人於
    法院裁定前死亡，自應準用上開刑事訴訟法之規定，諭知異
    議不受理。但裁定主文應諭知：原處分撤銷，本件不受理（
    臺灣高等法院暨所屬法院93年11月25日93年法律座談會審查
    意見參照）。
三、經查：本件異議人於98年11月6 日對移送機關98年10月20日
    所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-A00000000
    號）聲明異議後，已於98年12月1 日死亡，此有異議人個人
    基本資料查詢結果1 紙在卷可稽。按當事人能力，係指得作
    為程序法律關係主體的法律上資格而言，此種法律上之資格
    ，原則上以具備「權利能力」為要件，而自然人之「權利能
    力」，始於出生，終於死亡，民法第6 條定有明文。是當事
    人若不具備當事人能力時，即不得作為行政程序之主體。從
    而，若自然人已死亡，即不具有行政程序上之當事人能力，
    行政機關自不得對此無權利能力人為任何行政行為包括行政
    處分在內，再依照上開說明，原處分之裁處顯不合法，自應
    予以撤銷，並就本件聲明異議諭知不受理，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、第87條
    第2 項，道路交通案件處理辦法第20條前段，刑事訴訟法第
    303條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
