【裁判字號】    99,聲,744
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因上列被告竊盜案件，單獨聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第239號），本院裁定如下：
    主  文
扣案白色帆布提袋壹個、不鏽鋼細鐵條貳支均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度營偵字
    第246號）確定，有該不起訴處分書在卷可按，而扣案白色
    帆布提袋一個、不鏽鋼細鐵條二支，為被告二人所有且供犯
    罪所用，經被告二人供承在卷，單獨聲請法院宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經核屬實，參照上揭法條規定，本件聲請核無不合，應予准
    許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
