【裁判字號】    99,交聲,480
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第480號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國99年3月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛牌照號碼2HZ-256號重機車，於民國（下同）99年1月31
    日16時38分，在台南縣仁德鄉○○路與太子南路之交岔路口
    ，因駕駛行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭警逕行
    製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（
    下稱移送機關）依道路交通管理處罰條例第53條第1項及第
    63條第1項第3款（原裁決書漏載第1項第3款）等規定，裁處
    罰鍰新台幣1,800元，並記違規點數3點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於99年1月31日16時38分，
    行經上開路段時，交通號誌是綠燈，過半才變黃燈，警察將
    其攔下時，叫其回頭看號誌才變紅燈，警察隨即舉發異議人
    闖紅燈，為此提出聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；並記違規點數3點
    ；道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款
    定有明文。
四、經查：
  (一)異議人遭警攔停舉發，於99年1月31日16時38分許，駕駛牌
    照號碼2HZ-256號重機車，在台南縣仁德鄉○○路與太子南
    路之交岔路口，闖紅燈直行，有台南縣警察局99年1月31日
    南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單1份附卷可稽。
  (二)異議人雖稱於上開時間行經台南縣仁德鄉○○路與太子南路
    之交岔路口，適逢燈號轉換，行經路中時才由綠燈轉換為黃
    燈，並無闖紅燈之行為云云，然異議人於上揭時、地，行經
    前揭路口時，遇紅燈未停仍直行等情，業據證人即舉發警員
    盧明興於本院99年4月27日訊問時，到庭具結證稱：「（
    法官問：本件是否你舉發，情形如何？）是我舉發的，當時
    異議人違規情形，如今日所庭呈答辯書、現場簡圖及現場照
    片所示。」、「（法官問：舉發當時你於何處執動？）我是
    騎機車在長興路等紅燈，要回對向之派出所，看到異議人騎
    車由太子路西向東行駛，在經過太子南路時闖紅燈。」、「
    （法官問：長興路與太子南路號誌是否同步運作？）是同步
    運作的，我當時的行向已經由紅燈變為綠燈正要起駛，看到
    異議人的旁邊已經有汽車停下來等紅燈，但異議人騎車搭載
    乙名女子，在紅燈之下通過停止線，本件本來是有監視器，
    拍攝到異議人的違規畫面，但因為時日已久，畫面未存檔。
    」等語在卷（見本院99年4月27日之訊問筆錄）。按證人盧
    明興乃為移送機關所認定異議人有前開違規行為之證人，其
    已到庭在本院法官面前以言詞供述異議人有前開違規事實，
    並已就當時執勤所處位置、異議人行駛路徑及闖紅燈過程等
    情節詳述具體明確，且證人盧明興為依法執行勤務之員警，
    與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人
    之理，另於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明
    證人盧明興上開供述係屬虛偽，本院自不得僅以證人盧明興
    為本件開單舉發異議人之員警而全盤抹煞其所具有之證人資
    格，從而，本院由其上開證述已得有異議人確有上開違規行
    為之心證，是異議人前開所辯，實不足採，異議人之上述違
    規事實，應堪認定。
  (三)另按警方取締交通違規事件，其以照相方式取證者，固足為
    違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發之員警本身之目睹、
    耳聞，亦為違規人違規之證明，非必所有之違規事件，均需
    有照相方足為違規之證據。況警察執行勤務，事項繁瑣，且
    違規情形一過即逝，並非長期存在，何能要求警察必備有照
    相機取證？是本件縱無舉發照片為佐證，然異議人之違規行
    為既經證人盧明興具結證述明確，且其所述內容並無何矛盾
    或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
五、綜上所述，依據證人盧明興之證言，異議人於前揭時、地有
    騎乘機車闖紅燈之違規事實，應堪認定。則移送機關據以援
    引道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰標基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣1,800元，並記違規點數3點，核無違誤或不
    當，從而，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
