【裁判字號】    98,交易,279
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
507 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月19日晚間，駕駛
    車牌號碼D3-7639 號自小客車沿臺南市○區○○○街由西往
    東方向行駛，於同日晚間7 時許，駛至崇善二街與仁和路交
    岔路口欲左轉仁和路時，本應隨時注意車前狀況以採取必要
    之安全措施、轉彎車應讓直行車先行、以及左轉時應行至交
    岔路口中心再左轉，不得占用來車道搶先左轉；而按當時天
    候晴朗、夜間照明充足、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何
    障礙物、且視距亦屬良好等情形觀之，客觀上並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，不僅未讓直行車先行，且貿然左轉並
    將車輛車頭停置於對向內側車道上，適有無照駕駛、亦未注
    意車前狀況及行經閃光黃燈號誌未減速慢行之告訴人乙○○
    ，騎乘車號679-CSW 號重機車沿仁和路由北往南方向行經該
    處時，因閃避不及撞擊被告甲○○所駕駛上開自小客車之車
    頭而摔倒在地，並受有頭部損傷併腦內出血、硬腦膜上出血
    、合併腦水腫、及水腦症等之傷害。被告甲○○於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處
    理之警員周正泰表明係肇事者而自首，並坦承犯行進而接受
    裁判，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及乙○○之母親丙○○○告訴被告甲○
    ○過失傷害案件，經本院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲經告訴人乙○○、丙○○○在本院第一審言辯論終結前，
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆之首開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
