【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第127號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
以上上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度訴字第127 號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）4,500,000元，應徵第二審裁判費68,325 元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
