【裁判字號】    99,簡,1090
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2900號、99年度偵字第5511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共兩罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告二次竊盜行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之受徒刑執行完畢前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    猶不思正當努力工作營生，再犯相同之罪，顯見其惡性不輕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、方法及所竊取財物價值等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
