【裁判字號】    99,司促,13517
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第13517號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司

法定代理人  韋力行


債  務  人  周育良
                        0號

一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟柒佰壹拾肆元，及自
    民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
          民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有
          限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理
          委員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號
          函令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資
          產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依
          金融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連
          續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是
          本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立
          即發生效力，特此明。
    (二)、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳
          號：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當
          日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率
          加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調
          整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額
          度百分之1計收年費，延滯期間則以年利率百分之20
          計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100元之
          帳戶管理費。
    (三)、詎料，債務人自民國97年1月31日止，尚有新臺幣437
          14元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到
          期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實
          ，確有督促其履行之必要。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
          迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
