【裁判字號】    99,簡,1072
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1072號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第125號），本院判決如下：
        主  文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第173條第2項之罪，並無處罰未遂犯之規定，而該條
    所謂燒燬，係指火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物喪
    失主要效用，始得謂失火既遂，如僅將房屋內之傢俱、電器
    用品等物焚燬，於房屋本身尚未達喪失其效用之程度者，即
    不得逕以該罪相繩（最高法院71年台上字第6583號判決參照
    ）。本件被告失火燒燬如附表所示之物，並未波及影響該棟
    建物之整體結構，此有上開火災原因調查報告書及所附照片
    可稽，故核被告所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬如
    附表所示之物罪。爰審酌被告因一時疏忽而未注意燒烤食物
    安全、造成危害之程度及其品行、智識程度、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項第3項、第454條第2項，刑法第
    175 條第3項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。
附表：
臺南市○區○○路934巷39號木造閣樓、客廳部分天花板、沙發
椅、櫥櫃。
臺南市○區○○路934巷37號房屋部分屋頂。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
