【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，聲請撤銷緩刑（99年執聲字第456號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度易字第九八八號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院於民國九十
七年三月十日判處有期徒刑五月、緩刑三年確定（九十六年度易
字第九八八號），茲查該受刑人在緩刑期內，更犯重利罪，經本
院判處有期徒刑三月確定（九十八年度訴字第三八四、八六一號
），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核受刑人上述兩案
判決正本，及所涉犯罪性質，認與刑法第七十五條之一第一項第
一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百
七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
