【裁判字號】    99,司促,3515
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    給付教育訓練費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第3515號
債  權  人  易發有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請意旨略以:相對人即債務人乙○○於民國98
    年8月6日與聲請人即債權人簽訂儲備幹部訓練研習合約書，
    雙方約定自簽約日起三年內不得提前離職，否則應返還聲請
    人公司所支出之費用。詎相對人逕自於自願服務年限內，提
    出提前自願離職之要求，顯已違反雙方合約約定，並請求其
    返還相關之費用與賠償等云云。
三、按依香港澳門關係條例(下稱港澳條例)第39條之規定，未經
    許可之香港或澳門法人、團體或其他機構，不得在台灣地區
    為法律行為。而所謂「法律行為」應係指實體法上之法律行
    為者，又港澳條例第41條第1項規定:「香港或澳門之公司組
    織，在台灣地區營業，準用公司法有關外國公司之規定」及
    公司法第371條規定:「外國公司非在其本國設立登記營業者
    ，不得申請認許；非經認許，並辦理分公司登記者，不得在
    中華民國境內營業」。由此可知，港澳地區法人、團體或其
    他機構，未經我國認許，不得在我國境內營業並為相關法律
    行為。經查，本件聲請人公司乃依香港特區相關法令設立登
    記之法人，並未於我國申請認許並設立分公司機構，故其在
    我國所從事之法律行為，並招攬公司幹部而與之為契約行為
    者，違反港澳條例第39條之規定，應認其與相對人乙○○雙
    方簽訂之合約書，違反法律強制或禁止之規定而無效，聲請
    人據以要求相對人返還費用、違約金等，自屬無據，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                           司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
