【裁判字號】    99,聲減,31
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪所宣告之刑，減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並與其所犯如附
表編號二之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定。查
    其所犯如附表所列編號1之罪，犯罪時間係在中華民國96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定
    減刑，而附表所列編號2之罪，雖依本條例第2條規定不予減
    刑，惟仍應依同條例第11條規定與編號1之罪定其應執行刑
    等語。
二、經查：本件受刑人於附表所列日期犯重利罪，經法院判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，且受刑人所犯如附表編號1
    所示得減刑案件之犯罪時間係於96年4月24日以前為之，且
    本院係最後審理事實之法院，此有該等判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，是檢察官聲請就如附表
    編號1所示之罪予以減刑，自屬有據。又受刑人所犯如附表
    編號1所示之罪減刑後，並與其所犯如附表編號2之罪所處之
    刑，定其應執行刑，併諭知易科罰金之標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第9條、第11條、第12條，刑法第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
