【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
受  刑  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人等違反廢棄物清理法等案件，對本院96年度
上訴第1032號判決聲明疑義（99年執聲字第333號），本院裁定
如下：
    主  文
本院96年度上訴字第1032號判決主文所諭知被告丙○○、甲○○
、乙○○應提供二百四十小時之義務勞務之地點，係指嘉義市聖
馬爾定醫院或其他符合公益目的之機構或團體。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：受刑人丙○○、甲○○、乙○○等常業
    詐欺等案件，經貴院以96年度上訴字第1032號刑事判決確定
    ，其中主文諭知受刑人等至嘉義市聖馬爾定醫院提供二百四
    十小時之義務勞務部份，因嘉義市聖馬爾定醫院並非臺灣嘉
    義地方法院檢察署之義務勞動機構，且經該署與該醫院接洽
    ，該醫院拒絕接受義務勞動之受刑人而無法執行，上開裁判
    關於指定執行義務勞務處所部分，自有疑義，爰請確認以利
    執行等語（聲請書誤載為聲請裁定更正）。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條定有明文，所謂對於有
    罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義，即判
    決主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法
    院27年聲字第19號判例、75年度台抗字第162號裁定意旨參
    照）。
三、查受刑人丙○○、甲○○、乙○○等三人，分別因買受斃死
    豬並予出售，且恃以維生，經本院以96年度上訴字第1032號
    號判決有罪確定。就原判決主文所諭知緩刑負擔關於提供二
    百四十小時之義務勞務部分，係命受刑人等至嘉義市聖馬爾
    定醫院提供義務勞務。然該醫院拒絕接受義務勞動之受刑人
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署99年4月12日嘉檢光十99執緩
    助8字第09112號函在卷可稽，客觀上確有提供義務勞務以履
    行緩刑條件之困難，此等情況，尚非不可適度擴大提供義務
    勞務之處所，是本院認為上開96年度上訴字第1032號判決主
    文所諭知被告丙○○、甲○○、乙○○應提供二百四十小時
    之義務勞務之地點，解釋上係指嘉義市聖馬爾定醫院或其他
    符合公益目的之機構或團體為適宜。爰依刑事訴訟法第486
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    5     月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
