【裁判字號】    99,聲,354
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲字第三五四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第三四一號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：甲○○因犯妨害自由等罪，經先後判處如附
    表所示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款聲請裁定定
    期應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又所犯係最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前段定有明文。
三、經查，本件被告所犯如附表之數罪分別經臺灣臺南地方法院
    九十七年度簡字第一四五四號判處有期徒刑二月、同院九十
    七年度簡字第一九二九號判處有期徒刑三月，前揭二罪並經
    臺灣臺南地方法院九十七年度聲字第一六○九號合併定應執
    行刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；及本院
    九十八年度上訴字第九八六號判處有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定，詳如附表所示。檢察官
    聲請定應執行刑，經核並無不合，應予准許。爰裁定受刑人
    應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
