【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲字第三五Ｏ號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第三三二號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款聲
    請裁定定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑事判決關於有
    期徒刑得易科罰金之規定，刑法第四十一條定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字
    第一百四十四號解釋可資參照。
三、經查：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等數罪，分別經
    判處如附表所示之刑且確定在案，其中附表編號二、三部分
    業經臺灣臺南地方法院九十八年度訴字第一七一五號判決定
    應執行刑有期徒刑一年二月；又本件如附表編號一所示之竊
    盜罪固得易科罰金，惟因與不得易科罰金之其餘各罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行。本件檢察官聲請定應
    執行刑，經核並無不合，應予准許，爰裁定受刑人應執行刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
