【裁判字號】    99,裁,1040
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1040號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄縣政府間補助費事件，對於中華民國
98年12月14日高雄高等行政法院98年度簡字第18號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人與相對人高雄縣政府間前因補助費事件，提起本
    件行政訴訟，因未據繳納裁判費，經原審法院裁定命定期補
    正，嗣抗告人聲請訴訟救助，惟仍經原審法院及本院駁回其
    聲請及駁回其抗告確定在案，因抗告人逾期仍未補正，遂經
    原審法院以98年度簡字第18號裁定駁回。抗告人不服，提起
    抗告，係以抗告人為原住民弱勢團體，生活艱困，無力支出
    訴訟費用等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭
    規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  鄭  小  康
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
