【裁判字號】    99,裁,1014
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1014號
上  訴  人  相信音樂國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間娛樂稅事件，上訴人對於中華民國99年2月2日臺北
高等行政法院98年度簡字第749號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人舉辦同類型演唱會31場，除本件課徵
    娛樂稅，其餘均未課徵娛樂稅，且原審計算課徵娛樂稅之基
    礎顯未扣除CD本身具有之市場價值，顯有應考量之重要性因
    素未予考量之違法，上訴人為促銷正版CD，不惜代價舉辦演
    唱會，此演唱會僅為促銷活動，並無營利性質，與財政部69
    年12月16日台財稅第40216號函釋意旨相符，且本件一方面
    課徵營業稅，另一方面又課徵娛樂稅，即有重複課稅，違反
    比例原則情事等語。查原判決以上訴人於98年4月14日向被
    上訴人申請同年5月2日於花蓮縣慈濟大學校園舉辦映演名稱
    為「五月天『真正的快樂』亞洲100校園爆肝演唱會」之演
    唱活動（下稱系爭娛樂活動），票券以購買光碟(簡稱CD)「
    後青春期的詩」專輯附贈入場券方式，售價新臺幣（下同）
    400元，攜帶歌詞本及入場券始得入場觀看演出。系爭娛樂
    活動消費者必須先支付400元購買五月天之歌唱CD，再憑內
    附之入場券與歌詞本，始得入場觀看，顯然該活動僅提供特
    定消費者，而非一般大眾，與單純之「招攬顧客推銷貨品」
    顯屬有別，核與財政部69年12月16日台財稅第40216號函釋
    意旨不符，又娛樂稅課徵係按特定娛樂場所、娛樂設施或娛
    樂活動所收票價或收費額徵收，與銷售CD應課徵之營業稅有
    別，依娛樂稅法、加值型及非加值型營業稅法之立法目的，
    與實質課稅原則，不生重複課稅問題，亦無違比例原則，本
    件上訴人既非依文化藝術獎助條例第2條規定申請認可之文
    化藝術事業，亦不符合娛樂稅法第4條免徵娛樂稅之規定，
    是被上訴人依娛樂稅法第2條規定，依上訴人於演唱會結束
    申報銷售CD附贈之入場券為1,597張，以系爭娛樂活動販售
    CD之全部營業額計638,800元，扣除內含5%營業稅及10%娛樂
    稅後之營業淨額，計算應納娛樂稅額為55,547元，於法並無
    不合，因而駁回上訴人在原審之訴等情，業於理由中論述綦
    詳。上訴理由無非就原審認定事實及取捨證據事項之職權行
    使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就
    原審所為論斷，泛言有重複課稅、違反比例原則、不適用法
    規及適用不當之違法，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
