【裁判字號】    99,裁,1021
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1021號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間空氣污染防制法事件，對於
中華民國98年10月29日本院98年度裁字第2585號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判
    ，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合
    於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關空氣污染防制法事件提起行政訴訟，為
    本院95年度裁字第1923號裁定駁回其上訴後，曾多次聲請再
    審，均經本院裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字
    第2585號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，核其狀陳各節
    ，僅泛言依據司法院釋字第3號、第175號、第385號、第540
    號、第572號、第590號、第585號、第599號解釋聲請再審，
    原確定裁定違反司法院釋字第520號，然對其所再審之98年
    度裁字第2585號裁定究竟有如何合於法定再審事由，並未具
    體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認合法，仍應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  鄭  小  康
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
