【裁判字號】    99,裁,1005
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1005號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間農保事件，上訴人對於中華民國97年6月30日臺北
高等行政法院96年度簡字第900號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決以農民健康保險條例所稱「得請領之
    日」係依同條例施行細則第37條規定，適用法規有誤，應為
    同條例施行細則第63條。又原判決所憑上訴人之就診病歷及
    專科醫師之醫理見解，認上訴人右眼視力極差已有10餘年時
    間，漏未斟酌上訴人提出民國80年11月14日考領駕照當時之
    視力左眼0.9、右眼0.6之證明，有違行政程序法第36條規定
    ，農民健康保險條例第23條規定，殘廢補助之請求權消滅時
    效，自得請領之日起算，應解釋為可合理期待請求權人為請
    求之日，同條例施行細則不得違反此一意旨，否則即因牴觸
    母法而無效等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。至
    原判決固將農民健康保險條例第23條所稱「得請領之日」依
    同條例施行細則第63條明定，係以保險人自設或特約醫療機
    構診斷為永久殘廢或永不能復原之當日，為本條例第23條所
    定之得請領之日，誤載為係依同條例第37條所定，惟此誤載
    ，尚不影響原判決之結果，自無予以廢棄之必要，附此敘明
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
