【裁判字號】    99,裁,1042
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1042號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間退休事件，對於中華民國96
年1月25日本院96年度裁字第164號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件聲請人前因退休事件提起行政訴訟，經本院93年度判字
    第837號判決駁回其上訴確定後，曾先後多次提起再審之訴
    及聲請再審，均經本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對本
    院96年度裁字第164號裁定（下稱原裁定）聲請再審。經查
    ，原裁定係於民國（下同）96年2月1日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間7日，其期間之末日96年3月10日為星期六，以其休
    息日之次日即同年月12日（星期一）代之。聲請人遲至98年
    9月30日始聲請再審，有加蓋於聲請再審狀上收文戳記所載
    日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行
    政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定於訴狀內表
    明關於遵守不變期間之證據，而此項法定程式之欠缺，不屬
    由審判長定期間命其補正之事由，應認本件再審之聲請因逾
    期為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
