【裁判字號】    99,裁,1015
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1015號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間公司法事件，上訴人對於中華民國99年2月10日臺
北高等行政法院99年度簡字第16號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：公司法第20條第5項既未特別規定處罰全體
    公司負責人，自應使個別董事或監察人負個別責任，豪成纖
    維工業股份有限公司（下稱豪成公司）違反公司法第20條第
    1項規定，係因董事陳錦松故意不提出其編造96年度財務報
    表，監察人陳吳連英故意不為查核及提出查核報告，該事由
    不可歸責於上訴人，上訴人自不應受罰，原審認公司法第20
    條第5項之處罰對象係全體董事，有適用法規不當之違法等
    語，為其論據。原判決以上訴人為豪成公司之董事長兼董事
    ，為公司負責人，依公司法第228條第1項規定，編造營業報
    告書、財務報表及盈餘分派或虧損撥補之議案係公司董事會
    之責任，即為公司全體董事之責任，尚不得以其他董事未提
    出財務報表為由而卸其責，豪成公司未於96會計年度終了時
    ，將營業報告書、財務報表及盈餘分派或虧損撥補之議案提
    請股東常會承認，已違反公司法第20條第1項規定，與表冊
    由何人編造，監察人有否執行查核責任係屬二事，被上訴人
    以上訴人為處罰對象，依公司法第20條第5項處以新臺幣1萬
    元罰鍰，並無不合，因而駁回上訴人在原審之訴等情，業於
    理由中論述綦詳。上訴理由無非就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論
    斷，或就原審所為論斷，泛言有不適用法規及適用不當之違
    法，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
