【裁判字號】    99,裁,1019
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1019號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人嘉義縣政府等間違章建築事件，對於中華
民國98年10月8日本院98年度裁字第2379號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條及第274條所定再審事由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2379號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，經核其聲請再審狀對於上開本院原確定裁
    定以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項各款或第274條規定之再審事由及具體情事，
    則未據敘明，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法，應
    予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請
    再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始得進而
    審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲請人對
    本院最近一次98年度裁字第2379號裁定所為再審聲請既不合
    法，從而其關於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審究
    ，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
