【裁判字號】    99,裁,1031
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1031號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國99年1月28日高
雄高等行政法院98年度簡字第254號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人所有坐落高雄市楠梓區○○○○段651-4地號土地
    ，面積127平方公尺，原經被上訴人所屬楠梓分處課徵田賦
    （自民國76年第2期停徵），嗣該分處執行97年度地價稅清
    查時，發現系爭土地地上建有房屋（門牌號碼：高雄市○○
    路977巷7號及9號），未作農業用地使用，且土地使用分區
    於71年起已由住宅區變更為商業區，乃函詢高雄市政府工務
    局，查得系爭土地於89年起即屬公共設施已完竣地區，不符
    合土地稅法第22條第1項第2款課徵田賦之規定，乃核定應自
    90年起改按一般用地稅率課徵地價稅，並補徵93至97年地價
    稅，每年稅額均為新臺幣（下同）8,128元，合計40,640元
    。上訴人不服，遂循序提起本件行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以依稅捐稽徵法第21條規定，凡於核課期間內未
    發現應課徵之稅捐者，嗣後不得再予補稅課罰，是以，原處
    分機關於97年始開單補稅課罰，顯屬不當；況系爭土地上既
    植有草木等盆栽，其得否視為供農地使用，而公共設施有無
    建造完竣，自應函詢主管機關予以查證，詎原審法院捨此不
    為，即遽認原處分為適當，顯已侵及上訴人權益等理由，無
    非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    其所涉及之法律見解顯未具有原則性，依首揭說明，其上訴
    自應不予許可，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  鄭  小  康
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
