【裁判字號】    99,裁,1012
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1012號
再 審原 告  瑞豐建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築執照事件，再審原告對於中華民國99年1月21
日本院99年度判字第19號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文；又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因建築執照事件，循序提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院96年度訴字第1944號判決，復經本院99年度判
    字第19號判決（下稱原確定判決）駁回上訴確定。再審原告
    仍不服，以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款及
    第14款再審事由，向本院提起再審之訴，依上開規定，其應
    專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提起，爰依
    職權裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
