【裁判字號】    99,他,11
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第11號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部陸軍司令部間因眷舍事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾參元。
    理  由
一、按「（第1項）訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費
    用，由敗訴之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告
    負擔。（第2項）起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用
    簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣2千元。」、「准
    予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法98條、第
    103條分別定有明文。次按「原告撤回其訴者，訴訟費用由
    原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後
    3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 。」民事訴訟
    法第83條第1 項定有明文，依行政訴訟法第104 條規定，於
    行政訴訟程序準用之。
二、本件原告與被告國防部陸軍司令部間眷舍事件，原告於民國
    （下同）99年2月24日提起行政訴訟，按96年8月15日發布施
    行之行政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（
    下同）4千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以99年度救字
    第24號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，聲請人暫
    免繳納訴訟費用，嗣原告於99年4月28日具狀撤回其訴。是
    以，原告暫免繳納訴訟費用為4 千元，扣除原告得依行政訴
    訟法第104 條準用民事訴訟法第83條第1 項規定聲請退回3
    分之2 之裁判費後，原告應向本院繳納提起行政訴訟時所暫
    免繳納之訴訟費用計裁判費1,333 元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
