【裁判字號】    99,救,43
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係條
例事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出
    訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101 條及第102
    條第1 、2 項分別定有明文。而所謂釋明，參酌民事訴訟法
    第284 條規定，係指使用能即時調查之可使法院信其主張為
    真實之一切證據。
二、經查，本件聲請人於民國（下同）99年5 月3 日提具行政訴
    訟起訴狀，以內政部為被告，向本院提起行政訴訟，現由本
    院以99年度訴字第948 號案件受理，有聲請人所提起訴狀及
    本院前案查詢表在卷可稽。又聲請人於上開起訴狀內雖同時
    表明依行政訴訟法第101 條、第102 條規定聲請訴訟救助，
    惟並未敘明無資力支出訴訟費用之事由，且所附聲請人之中
    華民國身心障礙手冊影本，核與聲請人資力之認定無涉，亦
    即該項證據尚不足以釋明聲請人主張無資力支付訴訟費用為
    真實，此外聲請人復未提出其他能即時調查之可使法院信其
    主張無資力乙節為真實之證據，揆諸前揭規定，其聲請即屬
    無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
