【裁判字號】    98,訴,2697
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     98年度訴字第02697號
                                     99年4月22日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁（會計師）住臺北市○○路○段7號68樓（兼
                            送.
複 代理 人  何嘉容（會計師）住同上
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月21日台財訴字第09800283490 號（案號：第00000000號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：本件原告民國（下同）95年度綜合所得稅結算申
    報，原列報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公
    司）薪資所得僅新臺幣（下同）為14,258,324元、162,500
    元二筆，嗣被告依據法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北
    市調處）通報資料及其查得之資料，查獲原告漏報取自永達
    公司薪資所得新臺幣（下同）2,026,000 元，並查得原告當
    年度另漏報取自中大製作股份有限公司之執行業務所得550
    元，乃歸併核定原告當年度綜合所得總額為18,519,045元，
    所得淨額17,511 ,412 元，核定補徵應納稅額607,800 元，
    並依所得稅法第110 條第1 項規定，按所漏稅額810,516 元
    分別處以0.2 倍及0.5 倍之罰鍰計405,192 元。原告就漏報
    永達公司薪資所得之補徵裁罰部分不服，申請復查，經被告
    以98年4 月20日財北區國稅法二字第0980214021號復查決定
    （下稱原處分）駁回，原告猶有未服，提起訴願，經訴願機
    關決定撤銷原處分（復查決定）關於罰鍰部分，其餘訴願則
    經駁回，原告就原處分關於漏報永達公司薪資所得補徵稅額
    部分猶未甘服，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告起訴主張下列各情，並聲明求為判決：訴願決定及
    原處分關於原告綜合所得稅核定通知書之核定課稅所得額細
    項資料序號18永達保險經紀人股份有限公司薪資所得2,026,
    000 元補徵稅額部分均撤銷。
（一）本件臺北市調處移送函原認訴外人吳文永係永達公司負責
      人，明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助
      自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業
      績達MDRT者或處經理級以上人員，每人每年可以公務車租
      賃方式與和車公司或格上公司等租賃車商配合，申請租賃
      車輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳
      交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達公司於彰化
      銀行總部分行所開設0000-00-00000-000 號帳戶，並要求
      業務員與租賃車商簽署公務車輛申請暨扣薪同意書、公務
      車輛租賃附屬契約等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對
      保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公司財務
      部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永
      達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪資所
      得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿
      （租賃期限為1 至2 年），永達公司便無條件將前述承租
      車輛所有權移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得
      稅之；永達公司以前述方式幫助員工元家雄等人逃漏92年
      至94年度個人綜合所得稅；另永達公司將前述員工租賃車
      輛所支付保證金單據，持向稅捐機關申報公司營業費用，
      逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額，足生損害於稅捐
      機關賦稅核課之正確性，故以臺北市調處96年1 月9 日肆
      字第09643004590 號移送書將之移送臺灣臺北地方法院檢
      察署（下稱臺北地檢署）偵查，而臺北地檢署就案關事實
      之租稅法律適用及實務，前以96年3 月9 日北檢大歲96偵
      2347字第16209 號函詢被告意見，經被告以96年6 月5 日
      財北國稅審二字第0960201843號函復：「三、前揭財政部
      95年函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保
      險業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得
      稅查核準則（下稱查核準則）有關規定依其費用性質檢據
      核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅法
      第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為，
      屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，先
      予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬業
      務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之財
      產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代價
      之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以該
      資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以及
      耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛，
      其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第
      74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部
      95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜
      約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自己
      名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取
      得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列
      支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，足見本
      件永達公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及
      資金給付之各項事實均已查明，依前揭規定核定應由保險
      經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保
      險業務員之薪資所得；而臺北地檢署嗣亦就前揭調查局移
      送案件以「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展
      費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險
      業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達
      公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中
      扣除，由租賃車商提供租金傳票向永達公司請款，由永達
      公司統一支付車輛租金。難認被告（指永達公司負責人）
      有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜
      合所得稅情事」為由，作成不訴處分（臺北地檢署偵查案
      號96年度偵字2347號）。
（二）按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行
      政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據，倘
      無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存在
      ，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應一致。」
      、「司法機關所為之確定判決其判決中已確定事項若在行
      政上發生問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其
      判決處理，此為行政權與司法權分立之國家一般通例」基
      於刑事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，
      其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調
      查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
      起訴處分所認定之事實」最高行政法院（89年7 月1 日改
      制前為行政法院）著有75年判字第309 號、32年判字第18
      號判例可參（財政部96年11月2 日台財訴字第0960030121
      0 號訴願決定書意旨同此），本件系爭事實既經臺北地檢
      署檢察官偵查事證並作成不起訴處分書，徵諸前揭行政法
      院32年判字第18號判例被告即應以之為既判事項而從其判
      決處理，且該事實之租稅法上之適用亦經被告以96年6 月
      5 日財北國稅審二字第0960201843號函說明四記載「四、
      …該員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金
      （不含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5
      規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保
      險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行
      吸收或負擔。」核認在案，則被告依最高行政法院89年度
      判字第69 9號裁判「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算
      申報經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定期間
      而納稅義務人未申請複查或行政爭訟，其查定處分即告確
      定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事，為維持
      課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非不可自行變更
      原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，…如其課稅事實
      資料未變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅之標準有異時
      ，按諸中央法規標準法第十八條從新從優原則之法理，即
      不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較原處分不
      利於當事人之查定處分。」意旨，被告於本件課稅事實資
      料未變之前提下，要難憑藉新見解重為處分。
（三）又查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
      固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績效
      （包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不同成
      數及公式，計算個人薪資及組織報酬，而組織報酬係用以
      支應此利潤中心之各項必要業務費用，非屬個人之報酬，
      薪資所得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心
      之各項必要費用後之餘額。據此，原告系爭年度薪資所得
      包括：(一)個人薪酬：初年度服務報酬4,548,042 元及續年
      度服務報酬3,122,225 元暨減除本項服務報酬之佣金支出
      2,885,693 元後，共計4,784,574 元；(二)組織激勵酬勞：
      達成報酬等組織報酬共計30,729, 858 元，減除支應利潤
      中心之各項業務發展費用19,282, 608 元及公務車租金1,
      973,500 元後，餘額合計9,473, 750元，故結算後薪資所
      得為14,258,324元（4,784,574 元+9,473,750元），此為
      原告實際取自永達公司之薪資所得，而非先自永達公司取
      得包含服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務
      車租金等營業費用之金額38,400,125元（4,548,042 元+3
      ,122,225元+30,729,858 元），再由永達公司扣取屬服務
      報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共計24,141,8
      01元（2,885,693 元+19,282,608 元+1,973,500元）。
（四）所得稅法第14條第1 項第3 類第1 、2 款所稱之薪資所得
      ，一般係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於報酬純粹因為
      服勞務而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此
      不須提供勞務以外之成本來完成工作，即不應將薪酬計算
      過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之營業費
      用涵蓋於受僱人之所得中，本件系爭公務車，乃原告任職
      公司為協助業務員利於執行業務推展，規定處經理級以上
      人員或業績較優同仁（業務發( 拓) 展費之使用對象相同
      ）得申請保管公務租賃車輛，公務車租金由任職公司支付
      且屬任職公司營業費用，要非屬原告薪資所得。又財政部
      95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函釋（下稱財政
      部95年6 月28日函釋）規定「保險業務員因為所屬公司招
      攬保險業務而發生之文具用品費、差旅費、郵電費、印刷
      費及廣告費、交際費、訓練費、交通及油料費等，依據現
      行所得稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，可由保險
      公司依營利事業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質
      核實列報，不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併
      同薪資給付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕
      以『薪資支出』科目列支。」故凡屬營利事業之營業費用
      者，應依所得稅法及營利事業所得稅查核準則有關規定檢
      具憑證列報，換言之，倘支付與業務有關之成本或費用者
      ，應屬雇用人之營業費用，非屬受雇人之薪資所得，是要
      難僅以付款人、使用人或（及）保管人為保險業務員，而
      認定屬私人用途。
（五）本件系爭汽車乃原告之任職永達公司為協助業務員利於執
      行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業
      務發( 拓) 展費之使用對象相同）可得申請保管，應屬原
      告招攬保險業務之必要工具，參酌財政部79年7 月4 日台
      財稅字第790178955 號函釋：「至營業人租用汽車載運員
      工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用之勞務，其有
      關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。
      」規定意旨，足資說明營利事業租賃車輛供公務使用而支
      付之租金係屬經營必要之成本費用，亦得由財政部54台財
      稅發字第0190號函釋「××公司因未備交通工具，經購買
      車票交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行
      工作必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅
      款。」意旨，則該支出係屬永達公司之營業費用，不應認
      為原告之薪資所得。被告僅以每月車輛租金及保證金係由
      原告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務汽車申請暨使用
      切結書、系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同及申
      請車輛等級不同等為由，臆測原告承租車輛係私人支出與
      公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70號判例：
      「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據法則，
      自為行政訴訟所適用。」意旨，應予撤銷。
（六）再者，依最高行政法院93年度判字第966 號裁判要旨所示
      ，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實際所得課
      稅，縱永達公司計算所得時係按員工擬制收入減除擬制費
      用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪資所
      得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部對汽車
      靠行制度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997 號函
      、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21日台財
      稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第7576785 號函、
      79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年7 月20日台
      財稅第841636379 號函）以靠行車主實際獲利擬制為車行
      給付予靠行車主之薪資所得，最高行政法院97年度判字第
      34號判決「另外該合約書還同時約定，費用應交由志明公
      司報銷，而上訴人在原審法院提出之費用單據，被上訴人
      雖謂：『該等費用為志明公司報，上訴人不得主張』云云
      ，但依上開函釋所示，若志明公司有申報上開費用，則在
      計算其支付予上訴人之擬制『薪資所得』時，仍應予以扣
      除」意旨，本件永達公司為協助同仁執行業務訂定車輛使
      用辦法，原告依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
      請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（保
      管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃契約
      ，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用之車輛租
      金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現原則及財
      政部95年6 月28日函釋規定，系爭車輛租金屬績效衡量因
      素且非屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人
      之所得中，自不應歸併核定為原告之薪資所得。
（七）有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租賃
      契約第3 條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併支付
      出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租人驗收
      取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用後無息退
      還。」茲此，永達公司承租時支付約定之保證金，租賃期
      滿或提前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，將車輛
      交還租賃公司，並無買回車輛，與一般租賃情形無異，有
      和車股份有限公司等函復臺北市調處之說明供參。至租賃
      期滿後出租人如何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保
      管人或其關係人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或
      其價格低於中古車行情，要難謂與一般商業情形有違。
（八）又永達公司訂定公務車使用辦法係為協助業務員利於執行
      業務推展，而規定處經理級以上人員或業績較績優同仁（
      與前揭業務發展費用之使用對像相同）得申請保管公務租
      賃車輛，供其推展業務使用，惟另一方面為避免申請使用
      公務車之業務員認為該公務車屬其應得之當然，而怠於執
      行業務推展，致每月依所推銷之保險契約數量計算之業務
      拓展費有低於原公務車申請時每月應付車輛租金，無法發
      揮任職公司提供公務車使用之效益，故原告任職公司要求
      原告等業務員書立該等公務車輛申請暨扣薪同意書，以提
      醒原告等業務員須達成之最低業績標準，此係為兼顧激勵
      及責任而設計之內控制度，否則對於未申請使用公務車之
      業務員顯失公允，而影響原告任職公司整體業務進行。另
      有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同部分，
      係因車輛租賃係由任職公司向租賃車商承租，自應由任職
      公司先支付予租賃車商，任職公司再依規定列入業務拓展
      費從組織報酬中扣除，原告自始未支付款項，當無申請歸
      墊之需。系爭租賃合約承租人之違約風險部分，因永達
      公司為系爭租賃車輛之承租人，違約風險仍係由永達公司
      負擔相關責任，縱原告為租賃車輛之連帶保證人，亦未免
      除承租人永達公司之契約責任，此有公務車輛租賃契約第
      10條承租人與保管人違約之處理約定：「(一)承租人與保管
      人如違反本契約任一約定，不履行或怠於履行本契約之任
      一義務，承租人應無條件給付已到期未付之租金及其他應
      付費用，另保管人繳付懲罰性違約金以未到期總額之28%
      計算；且出租人需經過通知後始可逕行終止該租賃附屬契
      約並收回租賃車輛。(二)承租人應按期給付租金，如有遲延
      之情況，應自租金應付日起至清償日止，按年率百分之二
      十計付遲延利息外，並逐日按每百元五分計付違約金予出
      租人。(三)租賃期滿前，承租人要求提前終止該租賃附屬契
      約時，應於一個月前以書面通知出租人，承租人應無條件
      給付已到期未付之租金及其他應付費用，另保管人繳付懲
      罰性違約金以未到期總額之28% 計算；且出租人需經過通
      知後始可逕行終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。」及
      最高法院45年臺上字第1426號判例可參，即實際發生違約
      時，永達公司仍應依該租賃契約負擔相關責任。至有關保
      證金由原告出資部份，係基於風險管理所為之措施，且因
      實際使用人為原告，故保管人之注意義務及部分風險由實
      際使用之保管人承擔，尚無違反一般經驗法則。
（九）本件被告以96年6 月5 日財北國稅審二字第0960201843號
      函復臺北地檢署就本件案關事實所為之說明，符合財政部
      95年函釋規定，尚無任何錯誤之情，亦經臺北地檢署引用
      ，而為不起訴之處分，依行政程序法第161 條規定「有效
      下達之行政規則，具有拘束訂定機關、其下級機關及屬官
      之效力。」被告自應受拘束，再者，被告係依臺北地方法
      院檢察署就系爭公務車租金之租稅法律適用及實證回覆，
      益證其拘束本件之效力，惟被告另稱：「查課稅處分本是
      確認性之行政處分，而非形成性行政處分，其功能僅在確
      認人民依法本來即應負擔之稅捐債務，而非因為行政處分
      之作成而創設新的不利益負擔，既然稅捐債務自始存在，
      被告於核課期間內，經另發現應徵之稅捐，為維持課稅公
      平之原則，基於公益上之理由，自可變更原核定。」卻不
      見其稱變更原核定之新事實或新課稅資料，至多僅為新見
      解，依最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，要難
      恣意變更法律見解，損害法之安定，違反行政程序法第8
      條規定：「行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保
      護人民正當合理之信賴。」應予撤銷。
三、被告則以下列各語置辯，並聲明駁回原告之訴。
（一）按涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精
      神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課
      稅之公平原則為之，有司法院釋字第420 號解釋、最高行
      政法院81年度判字第2124號及82年度判字第2410號判決可
      資參照。本件原告95年度任職於永達公司，該公司於93年
      5 月31日與格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上公司）
      簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自93年6 月18
      日起至95年6 月17日止），約定由格上公司出租汽車1 輛
      （廠牌型式：BENZ E320 、排氣量3,200C.C. 、牌照號碼
      ：EE -1359）予永達公司，每月租金為119,500 元，車輛
      保證金為1,000,000 元；另該公司於95年5 月23日與和車
      公司簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自95年5
      月29日起至97年5 月29日止），約定由和車公司出租汽車
      1 輛（廠牌型式：BENZ S350 、排氣量3,500C.C. 、牌照
      號碼：9367-GG ）予永達公司，每月租金為172,000 元，
      車輛保證金為1,197,500 元，均由原告擔任車輛保管人，
      實際使用及保管系爭車輛。經臺北市調處及被告查得前開
      2 車輛每月租金119,500 元、172,000 元，係由永達公司
      墊付予格上公司、和車公司，以「營業費用－租金支出」
      科目列帳，並從原告薪資中扣取，再以應發放之薪資總額
      扣除車輛租金後之淨額，列報原告之薪資費用。95年度永
      達公司以租賃車輛之名義，扣取原告薪資計2,026,000 元
      ，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，
      有原告與車商簽署「公務車輛租賃附屬契約」、「公務車
      輛申請暨扣薪同意書」、「員工還款同意書」、「公務車
      輛申請書」及「汽車買賣合約書」、格上及和車公司銷售
      汽車開立之統一發票、員工支付車輛租金薪資扣款彙整表
      等資料可稽。
（二）而依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5 款
      規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約
      （公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）
      及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請
      暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單』向總
      公司財務部申請保證金之支付。」可見，永達公司於扣取
      車輛租金前，仍須事先取得員工之同意。次依永達公司財
      務經理李忠約於臺北地檢署證稱「業務拓展費由員工檢具
      單據向公司申報後才發放，薪資則直接發放」及永達公司
      「公務車輛使用辦法」第7 條：「因使用公務車輛所衍生
      之油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅法
      之單據報支『業務發展費用』。」可知，永達公司「業務
      拓（發）展費」係由員工檢具單據向永達公司申請，始由
      該公司發放與員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司
      之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採由員工之
      薪資內扣除之方式，再由永達公司按月支付予車商核銷，
      與其他業務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後
      ，永達公司再發放予員工」之核銷方式迥異，原告均難自
      圓其說。
（三）又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「
      業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項
      ，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可
      知前開車輛保證金實質上係由使用租賃車輛員工出資，而
      非永達公司所負擔；又原告所簽訂租約之第9 條明定：「
      連帶保證人與使用人之責任：（使用人亦為連帶保證人）
      ：1 、連帶保證人願無條件連帶保證承租人依本約如期支
      付租金、出租人之一切代付費用、承租人與使用人違反本
      約時應付之損害賠償及違約金及遲延利息及其他一切債務
      。」是系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告
      所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並
      未承擔任何承租人之違約風險，可證原告係租賃契約實際
      承租人，系爭車輛租金係原告以其薪資支付，並非永達公
      司之租金支出，依實質課稅原則，核認系爭車輛租金2,02
      6,000 元，實質為原告之薪資所得，歸課核定原告95年度
      取自永達公司薪資所得為16,446,824元，核無不合。
（四）按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅
      捐稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅義務
      人未申請複查或行政爭訟，其查定處分，固具有形式上之
      確定力，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，為維持
      課稅公平之原則，基於公益上之理由，要非不可自行變更
      原查定處分，而補徵其應繳之稅捐。」行政法院58年判字
      第31號著有判例，按課稅處分本是確認性之行政處分，而
      非形成性行政處分，其功能僅在確認人民依法本來即應負
      擔之稅捐債務，而非因為行政處分之作成而創設新的不利
      益負擔，既然稅捐債務自始存在，被告於核課期間內，經
      另發現應徵之稅捐，為維持課稅公平之原則，基於公益上
      之理由，自可變更原核定。又稅捐的正確核定，乃稅捐機
      關之職責，納稅義務人並無要求稅捐稽徵機關為重複錯誤
      的請求權，原告主張核不足採。綜上，永達公司明知原告
      購買車輛係私人租賃購買，卻以永達公司名義租賃車輛，
      而每月車輛租金卻自原告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時
      原告直接取得承租車輛之所有權，故實際係原告租賃及購
      買車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，永達公司藉
      租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資
      淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，以扣取薪
      資方式幫助原告逃漏95年度綜合所得稅，被告以永達公司
      填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定增列原告
      95年度薪資所得2,026,000 元，並無不合。
四、經查，本件原告民國（下同）95年度綜合所得稅結算申報，
    原列報取其當年度自永達公司取得之薪資所得僅14,258,324
    元、162,500 元二筆，嗣被告依據臺北市調處通報資料及其
    查得之資料查獲原告漏報取自永達公司薪資所得2,026,00 0
    元、取自中大製作股份有限公司之執行業務所得550 元，乃
    歸併核定原告當年度綜合所得總額為18,519,045元，所得淨
    額17,511 ,412 元，核定補徵應納稅額607,800 元，並依所
    得稅法第110 條第1 項規定，按所漏稅額810, 516元分別處
    以0.2 倍及0.5 倍之罰鍰計405,192 元。原告就漏報永達公
    司薪資所得之補徵裁罰部分不服，申請復查，經被告駁回，
    提起訴願，經訴願機關決定撤銷原處分關於罰鍰部分，並駁
    回其餘訴願等情，有財政部98年10月21日台財訴字第098002
    83490 號訴願決定書、原處分、95年度綜合所得稅核定稅額
    繳款書、被告違章案件罰鍰繳款書、裁處書（處分書編號：
    Ｚ0000000000000號）、被告95年度綜合所得稅申報核定違章
    案件漏稅額計算表、綜合所得稅核定通知書、原告95年度綜
    合所得稅申報書、臺北市調處96年1 月31日肆字第09643004
    620 號函附原處分卷可稽，且為兩造所不爭執，洵堪認定。
    至於兩造爭執：原處分核定原告當年度有取自永達公司系爭
    薪資所得2,026,000 元，並予以補徵綜合所得稅，是否適法
    等項，本院判斷如下：
（一）按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額，減除免稅
      額及扣除額後之綜合所得淨額計徵之。」、「個人之綜合
      所得總額，以其全年下列各類所得合併計算之：…第3 類
      ：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
      供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工
      作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：
      薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助
      費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費、日支費
      及加班費不超過規定標準者，及依第四條規定免稅之項目
      ，不在此限。」、「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5
      月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
      一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及
      數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅
      額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計
      算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」為行為時所
      得稅法第13條、第14條第1 項第3 類、第71條第1 項所明
      定。
（二）次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神：依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」迭經司法院釋字第420 、496
      號解釋闡述綦詳。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納
      稅能力之實質的經濟事實，而非其外觀之法律行為或形式
      上之登記事項，對實其上相同經濟活動所產生之相同經濟
      利益，應課以相同之租稅，始符合租稅法律主義所要求之
      公平及實質課稅原則，實質課稅原則為租稅法律主義之內
      涵及當然歸趨。」、「有關課徵租稅構成要件事實之判斷
      及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質
      經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵
      投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及
      要求。」亦經最高行政法院（89年7 月1 日改制前為行政
      法院）著有81年度判字第2124號判例及82年度判字第2410
      號判決可資參照。而租稅規避與合法節稅不同，節稅乃是
      依據稅捐法規所預定之方式減少稅捐負擔之行為；反之，
      租稅規避則是利用稅捐法規所未預定之異常的或不相當的
      法形式，意圖減少稅捐負擔之行為。納稅義務人在經濟上
      若已具備課稅構成要件，為規避租稅，違反租稅法之立法
      意旨，不當利用各種法律或非法律方式，製造外觀或形式
      上存在之法律關係或狀態，使其不具備課稅構成要件，以
      減輕或免除應納之租稅，造成課稅之認定發生形式上存在
      之事實與事實上存在之事實不同時，租稅之課徵基礎與其
      依據，則應著重在實際上存在之事實，俾防止納稅義務人
      濫用私法上之法律形成自由，以規避租稅，形成租稅不公
      平。此參諸稅捐稽徵法於98年5 月13日所增訂第12條之1
      第1 、2 項「（第1 項）涉及租稅事項之法律，其解釋應
      本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌
      經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。（第2 項）稅
      捐稽徵機關認定課徵租稅之構成要件事實時，應以實質經
      濟事實關係及其所生實質經濟利益之歸屬與享有為依據。
      」俾防止納稅義務人濫用私法上之法律形成自由以規避租
      稅，形成租稅不公平益明。
（三）本件原告為使其相關年度綜合所得（薪資所得）降低，於
      93年6 月至95年5 月間2 次自行至台隆賓士汽車商處看車
      ，於決定車種款式、車價及價款分期之期數後，向永達公
      司申請購車節稅，並透過向永達公司支付保證金、提出保
      證票以保證該公司不會因為原告辦理租賃汽車事宜受有損
      害後，藉由永達公司與汽車租賃公司（如格上、和車公司
      ）訂定汽車租賃契約之方式，由汽車租賃公司依原告指示
      之車種款式購進車輛供原告使用保管，永達公司則依原告
      出具之公務車輛申請扣薪同意書、員工還款同意書約定，
      按期自原告薪資中扣取約定期款支付汽車租賃公司，並以
      扣除車款後之薪資餘額列報原告薪資所得，期滿由原告支
      付少量價金予汽車租賃公司將車輛過戶予原告各情，有下
      列事證可稽，洵堪認定。
  １、經查，本件永達公司達MDRT資格或處經理級以上業務單位
      員工購買車輛，而藉形式上向永達公司申請租賃公務車輛
      及支付租金方式，由永達公司逕自申請人薪資扣除約定期
      款，並以扣除汽車期款後之薪資餘額列報系爭年度薪資所
      得，以降低其各該年度薪資所得，申請員工藉此同時達到
      取得汽車財產權、規避個人綜合所得稅稅捐之目的各情，
      業據檢舉人甲於94年7 月間向臺北市調處檢舉時陳稱：「
      …永達公司…分別以…代為支付車款…等發票提供給公司
      以扣抵個人薪資所得方式，幫助員工避開高所得稅率而以
      適用較低稅率之薪資所得課徵個人綜合所得稅…幫助員工
      及公司逃漏稅捐…」、檢舉人乙於94年11月間向臺北市調
      處檢舉時陳稱：永達公司主動建議MDRT百萬圓桌會員以租
      賃公司公務車方式，由公司出面與汽車租賃公司訂定契約
      ，再由MDRT百萬圓桌會員自行支付租車費用方式，減少MD
      RT百萬圓桌會員年度所得，讓MDRT百萬圓桌會員所得級距
      由百分之21以上降至百分之6 等語綦詳（調查筆錄臺灣臺
      北地方法院檢察署96年度偵字第2347號案節本卷第2-8 頁
      參照），亦與永達公司處經理丙於被告調查時說明：「…
      三、名義上為分期租車，實際上類似購車（分期付款）。
      四、租金費用或購車費用由本人薪資中扣除，本人年度薪
      資所得永達公司（以）淨額列報。五、本人應領薪資所得
      原本即未包含租車費用。六、當時之租購車實為個人節稅
      行為…」等語（說明書附原處分卷第90頁參照）大致相符
      ，另參諸永達公司業務單位申請公務車輛員工亦於業務連
      繫表明載「於上半年透過公司以分期方式攤…租公務車，
      今礙於所得過高，故特來函申請准予在93年12月底前全額
      繳付該車款…」、「…協理永達公司之租賃公務車擬將94
      年度之車款全數於93年度付清，請協助辦理結算自本年度
      薪資扣除…」、「…為配合94年度節稅，故申請加添一台
      租購車，請協助於12月一次薪（94年1 月收入）扣款…」
      、「本人…93年6 月簽定兩年和車租賃事宜故依照公司條
      款每月扣薪直至兩年契約為止，然考慮所得級距40% 過高
      ，故填寫業聯表將永達租賃汽車一年終止…」、「…請將
      未到期之每月費用一次結清93年扣抵所得稅…」、「租賃
      車節稅結清，請公司准予於今年結清明年尾款，於12月31
      日不足部分以現金補齊…」（業務連繫表附被告98年11月
      16日財北國稅法一字第0980263407號函附件卷（外置）第
      19、20、13、30、18、14頁參照），亦與上開檢舉人甲、
      乙所稱各情及永達公司處經理丙之說明悉相契合，是永達
      公司達MDRT資格或處經理級以上業務單位員工確有實際購
      買車輛，而藉形式上向永達公司申請租賃公務車輛及支付
      租金方式，以降低其各該年度薪資所得避稅一節，洵堪信
      實。
  ２、次查，本件原告於93年至95年間在永達公司擔任處經理、
      協理，單位代號為「北八」，原告向永達公司申請公務車
      輛之性質為購車一事，參諸原告自陳其服務單位其他人亦
      有與原告相同之申請公務車輛情事（99年4 月12日準備程
      序筆錄附本院卷第193 、194 頁參照），而原告服務單位
      處經理張惠雅申請公務車輛實質係「購車」，並非「租車
      ，則有原告於93年11月26日以發文單位主管身分簽名確認
      之業務連繫表附被告98年11月16日財北國稅法一字第0980
      263407號函附件卷第8 頁（外置）可參，據此，原告與其
      服務單位同仁申請公務車輛情況既屬相同，則原告先後申
      請公務車輛2 輛即屬「購車」一節，即堪認定。而此徵諸
      永達公司其他業務單位員工有關公務車輛申請亦為購車扣
      薪，並業務連繫表明載「…購買賓士車…」、「…購車節
      稅…」、「…購買一部租賃車…」、「…購車扣薪計劃如
      下…」等語（被告98年11月16日財北國稅法一字第098026
      3407號函附件卷（外置）第5-7 、16、21、25頁參照）益
      明。
  ３、又查原告就購車降低其系爭年度薪資所得（購車避稅）之
      事，藉由向永達公司申請公務車之方式為之，相關流程如
      下：
 （1）有關車牌號碼EE-1359 汽車部分：由永達公司於93年5
      月31日與格上公司簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃
      期間自93年6 月18日起至95年6 月17日止），約定由格上
      公司出租汽車一輛（廠牌型式：（賓士E320、排氣量3,20
      0CC 、牌照號碼：EE-1359 ）予永達公司，每月租金為11
      9,500 元，車輛保證金為1,000,000 元，原告則為車輛保
      管人，實際使用及保管系爭車輛。車牌號碼9367-GG 汽
      車部分：由永達公司於95年5 月23日與和車公司簽訂「公
      務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自95年5 月29日起至97
      年5 月29日止），約定由和車公司出租汽車一輛（廠牌型
      式：賓士S350、排氣量3,500CC 、牌照號碼：9367-GG ）
      予永達公司，每月租金為172,000 元，車輛保證金為1,19
      7,500 元，原告為車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛
      等情，有公務車輛租賃附屬契約附原處分卷第61、62頁參
      照，足堪認定。
 （2）系爭車輛之保證金係依永達公司規定之保證金給付方式依
      永達公司指定金額交付（公務車輛租賃作業附臺北地檢署
      96年度偵字第2347號案件卷節本第37頁參照）。上開保證
      金均由原告先以匯款或票款方式匯存入永達公司指定之銀
      行帳戶，再由永達公司將該保證金轉撥予格上、和車公司
      ，永達公司於原告匯入保證金時帳列「存入保證金」，於
      匯出保證金時帳列「存出保證金」；且原告於簽訂上開租
      賃約時，除同意每月租金自其薪資中扣除外，尚須開立本
      人名義保證票據（票面總金額與車輛租賃期間之租金總額
      相同）予永達公司作為履約（給付分期約定款項）之保證
      等情，則有「公務車輛租賃作業流程」第2 、3 、4 、6
      條作業流程、公務車輛申請暨扣薪同意書、員工還款同意
      書、公務車輛申請書附原處分卷第61、62頁參照，洵堪信
      實。
 （3）另原告於其出具之公務車輛申請暨扣薪同意書載明「三、
      保證金＄1,000,000 …匯入帳戶彰銀總部分行：（0000-0
      0-00000-000 ）；保證票據共2 張，面額1,434,000 ，票
      期93.6. …面額1,434,000 ，票期94.6. …四、扣薪方式
      ：…採逐月扣薪…」、於員工還款同意書記載：「一、茲
      同意永達公司於本人每月應領薪資款項中扣抵。…三、還
      款計劃，經確認後，不得變更：…採逐月扣薪：自收件日
      起依公司扣款日扣款，並檢附保證票據3 張。每月扣款金
      額＄172,000 元，共24期。…」、而原告以保管人（連帶
      保證人）身分與永達公司、汽車租賃公司（格上、和車公
      司）訂定之公務車輛租賃附屬契約第1 條亦約定：「保管
      人…以善良管理人之注意保管使用公務汽車，於保管使用
      期間若有任何違反上述規定之相關費用，概由保管人全責
      負擔。」，永達公司並於上開汽車租賃契約期滿結清後，
      將保證金、保證票據等返還原告，則經原告陳明（99年4
      月12日準備程序原告陳述附本院卷第190 、193 頁參照）
      ，並有公務車輛申請暨扣薪同意書、員工還款同意書、公
      務車輛租賃附屬契約等件附原處分卷第58、59、61、62頁
      可憑，可堪認定。
 （4）而本件系爭車輛各期約定之租金款按期自原告薪資中扣取
      ，並以永達公司應發放予原告之薪資總額扣除系爭車輛租
      金款後之金額列報原告之薪資所得。又租約到期後，由原
      告與永達公司依其與格上公司簽訂之租購協議書、特別約
      定附款規定由張耀仁向格上公司購回車牌號碼EE-1359 汽
      車。另車牌號碼9367-GG 汽車則由原告本人向和車公司購
      回等情，亦有汽車買賣合約書、電子計算機統一發票附原
      處分卷第64、65頁、（格上公司）租購協議書及特別約定
      附款附本院98年度訴字第1567號案卷第11頁正反面、99年
      4 月12日準備程序原告陳述附本院卷第193 頁可稽，堪信
      為真正。至於車牌號碼EE-1359 汽車雖由訴外人張耀仁購
      回，惟原告於租賃期滿應購回該車，業經前揭（原告、格
      上公司間）租購協議書及（原告、格上公司、永達公司間
      ）特別約定附款所明定，而契約權利義務如經契約當事人
      同意非不得移轉，是車牌號碼EE-1359 汽車於租期屆滿後
      由張耀仁購回，無礙原告前此之以分期付款購買系爭車輛
      及以薪資所得給付汽車分期款等事實之存立，是原告置伊
      依約買回車牌號碼9367-GG 汽車一事不論，空稱系爭公務
      車輛租賃期滿伊依車輛租賃契約第3 條將車輛交還租賃公
      司，並無買回車輛情事云云、和車公司代理人向被告稱租
      賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，永
      達公司將車輛交還租賃公司，和車公司取回之車輛不會出
      售與原承租人云云（原處分卷第159 頁參照），顯與前揭
      事證不符，無足採信。
  ４、據上，本件原告分期購買汽車，其所稱之各期租金實為為
      取得汽車所有權及內含各項權能（如占有、使用、收益等
      ）之對價（即分期車款），至於原告於分期付款期間占有
      使用系爭車輛乃買賣雙方關於所有權權能行使之約定，惟
      原告竟就此，另行製造形式上向永達公司申請公務車輛及
      支付租金方式，由永達公司按月從原告薪資中扣取分期車
      款，並以扣除車輛租金後之原告薪資淨額列報原告之薪資
      所得，達到降低原告各該年度之所得額之目的。而原告為
      保障永達公司不因此一汽車租賃契約之簽訂受損，除應擬
      具還款計劃提出業務連繫表經永達公司核准外，尚應支付
      依永達公司指定之保證金數額支付保證金，另再開立保證
      票據予永達公司保證各期車款之支付。綜觀上述汽車購買
      使用等事實關係所產生之實際經濟利益實歸屬於原告，惟
      其卻利用上開法律或非法律方式，製造外觀或形式上存在
      之法律關係或狀態（如租賃、保證等法律關係），使其不
      具備課稅構成要件，以減輕或免除應納之租稅，造成課稅
      之認定發生形式上存在之事實與事實上存在之事實不同，
      從而，被告就上述整體行為認定本件原告係以不當方式作
      成法律形式，以達規避稅負之目的，進而依實質課稅原則
      及前揭法律規定，核認永達公司自原告薪資中扣取之分期
      車款，雖未於該公司營業費用項下以「（員工）薪資」列
      報，而以「租金支出」列報，實則該款乃屬原告之薪資所
      得，進而歸併核定原告當年度綜合所得總額為18,519,045
      元，所得淨額為17,511 ,412 元，核定補徵應納稅額607,
      800 元，揆諸前揭規定及說明即無不合。
（四）至於原告主張永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽徵法
      案件，業經檢察官為不起訴處分，被告不應補稅裁罰云云
      。惟按「刑事判決所認定之事實，及其所持法律上之見解
      ，並不能拘束本院。本院應本於調查所得，自為認定及裁
      判。」、「行政爭訟事件並不受刑事判決認定事實之拘束
      。」及「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決
      與行政處分，亦原可各自認定事實。」最高行政法院（89
      年7 月1 日改制前）行政法院44年判字第48號、59年判字
      第410 號及75年判字第309 號分別著有判例，是行政爭訟
      事件並不受刑事判決認定事實之拘束，原可各自認定事實
      。而查，本件原告所舉台北地檢署檢察官96年度偵字第23
      47號不起訴處分書，旨因查無積極證據足認永達公司負責
      人吳文永有幫助他人逃漏稅捐等犯行，故作成該不起訴處
      分，惟並未就原告是否施用詐術或以其他不正當方法逃漏
      綜合所得稅罪嫌之事實予以認定，前揭不起訴處分書自不
      足執以為對原告有利之認定。況上開不起訴處分書依台北
      市調處97年9 月30日肆字第09743136830 號函覆彙整分析
      資料，認永達公司於92至95年期間計有345 名員工使用公
      務租賃車輛，租賃期滿買回該租賃車輛之員工僅有5 人，
      比例極低云云，亦與被告查得永達公司於上揭期間有302
      名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368 輛，扣除租
      賃未到期之35輛後，已有270 輛係由員工本人或其配偶、
      父母、兄弟、姊妹等關係人買回並過戶，占已到期車輛比
      例高達81.08%；且其中由本人買回者亦有216 人之多等證
      據資料不同（原處分卷第147-156 頁到期移轉統計表參照
      ），原告指摘被告並未查得新事實、新證據，不能僅憑藉
      新見解重為處分云云，並無足採。
（五）又原告執最高行政法院32年判字第18號判例、89年判字第
      699 號裁判、財政部61年2 月25日台財稅第31698 號函釋
      、96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴願決定書、
      被告就本案以96年6 月5 日財北國稅審二字第0960201843
      號函主張：檢察官偵查後，認定永達公司負責人吳文永罪
      嫌不足，作成不起訴處分，被告應根據該不起訴處分書確
      定之既判事項處理，且被告依行政程序法第161 條規定及
      行政一體原則，亦應受拘束，其否認不起訴處分書之有利
      原告部分之事實，違反行政程序法第9 條之注意義務云云
      ，惟上開判例及財政部函所謂之既判事項係指經法院判決
      者始屬之，而檢察官不起訴處分既因查無積極證據足認永
      達公司吳文永有幫助他人逃漏稅捐等犯行，而未為犯罪事
      實之認定，顯無既判事項之可言，亦與行政程序法第161
      條或行政一體原則無涉。另財政部上開訴願決定書乃係個
      案見解，並不生拘束本件之效力；至於財政部95年6 月28
      日函釋雖揭明：「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務
      而發生之文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費
      、交際費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法
      規定，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利
      事業所得稅查核準則有關規定檢據『依費用性質』『核實
      列報』，不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同
      薪資給付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以
      『薪資支出』科目列支。」，另被告96年6 月5 日財北國
      稅審二字第0960201843號函稱：「…四、保險經紀公司之
      員工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即
      車輛所有權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價
      金，係公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司
      之營業費用。…另該員工如係以公司名義租賃車輛，其分
      期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條
      第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95年
      函釋規定，應由保險經紀公司檢據『核實列報』，尚不宜
      約定由保險業務員自行吸收或負擔。…」等語，惟上開函
      文僅稱保險業務員因為所屬公司招攬保險業務所生費用可
      依費用性質『核實列報』，並未稱保險業務員之費用支出
      不論其性質均得以所屬公司營業費用列報。查本件原告為
      降低各該年度薪資所得避稅，以分期付款方式購買車輛，
      由永達公司自應給付予原告之薪資中扣取車輛期款轉付汽
      車租賃公司，則原告支出前揭購車期款之目的係為取得系
      爭車輛之所有權，顯非原告為永達公司招攬保險業務所生
      之經營本業及附屬業務之必要費用，自難執前揭函文內容
      以為對原告有利之認定，原告就此主張上開各期車款屬永
      達公司之營業費用云云，要無可取。又本件係原告個人購
      車避稅供自己使用，並非永達公司租賃車輛或購買車票供
      原告使用，是財政部79年7 月4 日台財稅第790178955 號
      函（營業人租用汽車載運員工上下班之進項稅額扣抵）、
      54台財稅發第0190號函（公司購買車票供員工使用）之釋
      示於本件並無適用。另財政部67年3 月25日台財稅第3199
      7 號函、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21
      日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第7576785
      號函、79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年7 月
      20日台財稅第841636379 號函（以上為靠行制度相關函釋
      ）及最高行政法院97年度判字第34號判決之基礎原因事實
      均與本件有別，無從比附援引執以為對原告有利之證明，
      原告就此所稱俱無可取。
（六）末查，原告主張永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎
      金制度，薪酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所發生
      之佣金支出及公務車租金等營業費用，分別自服務報酬（
      包括初年度服務報酬及續年度服務報酬）及組織報酬中扣
      除後，以計算個人薪酬及組織激勵酬勞，其合計數即為原
      告申報之薪資所得；系爭公務車租金及業務拓展費等營業
      費用係自組織報酬中減除，為計算原告之組織激勵酬勞，
      是被告應依行政程序法平等原則，核定系爭公務車租金及
      業務拓展費，即油料、車輛修繕費等業務拓展費核認屬永
      達公司營業費用者，公務車租金應亦屬其營業費用；系爭
      車輛租金由任職公司支付予租賃車商取得相關憑證時，即
      以「營業費用－租金支出」科目列帳，並非先計入薪資費
      用後，再「營業費用－租金支出」科目云云，並提出業務
      津貼表、業務制度試算表等件為憑。然查，該等業務制度
      試算表、津貼表均未經會計人員簽核，另就就薪資彙整表
      、薪資津貼表及薪資計算說明（本院卷第36、62、63頁）
      ，有關表列中「組織報酬」、「組織激勵酬勞」等金額亦
      未舉證以實其說，是否屬實，已非無疑。而原告於起訴前
      ，從未言及永達公司薪酬計算連結利潤中心制；再觀其於
      訴願時主張：「訴願人任職之保險經紀公司於系爭年度將
      業務拓展費併同薪資發放，如已先由任職公司支付之營業
      費用部分，嗣後再由該薪資內扣除…」云云（見訴願卷第
      47頁），另參諸永達公司財務經理李忠約於臺北地檢署偵
      查時到庭證稱：「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報
      後才發放，薪資則直接發放；至車輛租金之給付，係由公
      司先支付車商，再由員工之庸酬內扣除」等語（本院卷第
      102 頁不起訴處分書參照）及永達公司「公務車輛使用辦
      法」第7 條：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保
      養費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務
      發展費用』。」（見原處分卷第82頁），可知永達公司「
      業務拓（發）展費」係由員工檢具單據向永達公司申請，
      始由該公司發放與員工，倘系爭車輛租金支出確實為永達
      公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採「由
      永達公司先支付車商，再由員工之酬庸內扣除」之方式核
      銷，與其他業務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申
      請後，永達公司再發放予員工」之核銷方式迥異。況車輛
      折舊快速，永達公司如確有將車輛使用視為原告提供勞務
      過程中之必要成本費用，要無以租賃頂級房車供員工使用
      之方式徒增己身營業成本，減少營業利潤之理，尤無於95
      年5 月29日至95年6 月17日間（原處分卷第61、62頁公務
      車租賃附屬契約所載之租賃期間參照）同時租用租金高達
      每月119,500 元、172,00 0元之二部汽車供同一人使用之
      可能，是原告就此所稱與常情相違，應屬事後飾卸之詞，
      無足採信。
五、綜上所述，原處分核定原告系爭年度有取自永達公司薪資所
    得2,026,000 元，歸併核定原告當年度綜合所得總額補徵應
    納稅額其認事用法並無違誤，訴願決定就此遞予維持，亦無
    不合，原告起訴請求判決如其訴之聲明所示，為無理由，應
    予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經核與判決
    之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1 項前段之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
