【裁判字號】    98,訴更二,69
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更二字第69號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○○
共      同
訴訟代理人  鄭華合  律師
原      告  丁○○（原名：陳彥.
            戊○○
參  加  人  宙○○
            Ａ○○
上二人共同
訴訟代理人  鄭華合  律師
參  加  人  好年年速食有限公司
代  表  人  未○○
參  加  人  大眾商業銀行股份有限公司
代  表  人  Ｄ○○
參  加  人  申○○
            酉○○
            戌○○○
            亥○○
            天○○○
            地○○
            宇○○○
            玄○○
            黃○○○
            Ｂ○○
            Ｃ○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  午○○（局長）
訴訟代理人  王棟樑  律師
輔  佐  人  Ｅ○○（被告訴代之.
上列參加人大眾商業銀行股份有限公司與被告間因建築法事件，
本院裁定如下：
   主   文
本件應由Ｄ○○為參加人大眾商業銀行股份有限公司之承受訴訟
人，續行本件訴訟。
    理  由
一、按「聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴訟法院，由法院送達
    他造。」；又「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。」，民事訴訟法第176 條及第178
    條各定有明文。又上揭規定，依行政訴訟法第186 條規定，
    於行政訴訟程序準用之。
二、經查，本件參加人大眾商業銀行股份有限公司於本院以95年
    11月9 日95年度訴更一字第23號裁定命參加訴訟時，其代表
    人為陳田錨，嗣變更為Ｄ○○，該代表人應即承受本件訴訟
    。惟參加人大眾商業銀行股份有限公司變更後之代表人Ｄ○
    ○，迄今未提出聲明承受訴訟之書狀，爰由本院依前揭規定
    ，裁定命大眾商業銀行股份有限公司代表人Ｄ○○承受本件
    訴訟，以利訴訟之進行。
三、參加人大眾商業銀行股份有限公司雖曾於99年4 月28日（本
    院收文日）提出聲明承受訴訟狀；惟查，該承受訴訟狀僅由
    撰狀人陳惠聰蓋章，而參加人大眾商業銀行股份有限公司變
    更後之代表人Ｄ○○並未簽章，且迄未補正，於法未合，尚
    不生聲明承受訴訟之效力，附此敘明。
四、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第178 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  劉穎怡
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    6     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
