【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第11號
再審原告    甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳化義  律師
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  己○○（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國98年12月17日
最高行政法院98年度判字第1494號判決及中華民國95年6月22日
本院94年度訴字第2080號判決，提起再審之訴，關於再審原告主
張有行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款之再審事由部分，本
院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275條規定：「（第1項）再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。（第2項）對於審級不同之行政法院
    就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合
    併管轄之。（第3項）對於最高行政法院之判決，本於第273
    條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」另同法第18條準用民事訴
    訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」。
二、查本件再審原告因遺產稅事件，主張最高行政法院98年度判
    字第1494號判決及本院94年度訴字第2080號判決，有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第2款之適用法規顯有錯誤及判決
    理由與主文顯有矛盾之情形（關於涉及同條項第13款及第14
    款部分，業經本院另為判決駁回），而提起再審之訴，依首
    揭規定，本件關於此部分之再審之訴，應專屬為判決之最高
    行政法院管轄。再審原告向本院聲請，顯屬管轄錯誤，爰依
    職權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
