【裁判字號】    99,交聲,522
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第522號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○（原名：呂佐治）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所97年12月11日所為之處分(原處分案號：北市裁催字
第裁22-AEX238115號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送
    達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74
    條第1、2項亦分別定有明文。又行政程序法第74條關於寄存
    送達之規定並未如民事訴訟法第138條第2項另定送達生效之
    時點，且在交通監理機關送達該機關文書之階段，並無道路
    交通管理處罰條例第89條所稱「準用刑事訴訟法之規定」之
    適用，則交通監理機關裁決之送達於何時發生效力，自應僅
    依行政程序法第74條規定以為判斷，要無準用或類推適用民
    事訴訟法第138條第2項規定之餘地，自應於寄存送達之日起
    ，發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
    會刑事類提案第42號、第43號意旨參照）。
二、經查：本件受處分人係於93年3月1日遷入臺北市中山區○○
    ○路12巷17號4樓，至99年1月12日始遷出上址，有臺北市萬
    華區戶政事務所99年4月23日北市萬戶資字第09930268300號
    函可參，堪認受處分人於97年8月19日因違規經警舉發及97
    年12月11日由原處分機關裁決之日，其戶籍確實設於臺北市
    中山區○○○路12巷17號4樓無訛；本件原處分機關於97年
    12月11日開立北市裁催字第裁22-AEX238115號裁決書後，即
    向受處分人之上揭戶籍地為送達，因未獲會晤應受送達人本
    人及有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，而於97年12月23日將該裁決書寄存於臺北中山郵
    局，並作送達通知書2份，一份黏貼於應受送達人門首，一
    份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，
    有上開裁決書送達證書影本1紙在卷可稽（本院卷第7頁），
    揆諸上開規定，堪認本件裁決書業已符合行政程序法第74條
    規定為寄存送達，縱令受處分人並未前往領取該通知書，仍
    自寄存之日起（即97年12月23日）發生送達之效力，另依前
    開道路交通管理處罰條例之規定加計聲明異議期間20日，受
    處分人至遲應於98年1月12日向原處分機關或本院具狀聲明
    異議，而受處分人竟於99年3月31日始向原處分機關具狀聲
    明異議，此有聲明異議狀上之日期章戳記在卷可稽（本院卷
    第3頁），是受處分人提出之聲明異議，因已逾20日之法定
    期間，顯然不合法律上之程式，且無從補正，應予以駁回。
三、又受處分人之原名為呂佐治，已於95年5月11日第一次更名
    為甲○○，有個人姓名/原姓名更改資料查詢結果、全戶戶
    籍資料查詢結果在卷可憑，舉發員警原依當場攔查駕駛人之
    健保卡而於舉發通知單駕駛人姓名欄登載為「甲○○」，嗣
    因誤認該駕駛人係由甲○○更名為呂佐治，而另更改舉發通
    知單駕駛人姓名欄為「呂佐治」，此有本院公務電話紀錄可
    稽，後原處分機關亦以「呂佐治」之名進行裁決，然因舉發
    對象、裁決對象與違規駕駛人之同一性未有錯誤，此部分僅
    屬文字上之明顯錯誤，應逕予更正即可，毋庸撤銷原處分，
    附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
