【裁判字號】    98,審司,675
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第675號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人中央租賃股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
  因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
  ，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1 項前段
  定有明文。惟增訂第208條之1之立法理由略為：「按公司因董
  事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董
  事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處
  分之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東
  權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」，是公司法增訂
  選任臨時管理人需在公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或
  當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全體或大部
  分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職權等影響
  公司業務運作嚴重之情況下，始得為之；同時亦需該董事會不
  為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損害之虞，影響股東
  權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件，合先
  敘明。
二本件聲請意旨略以：伊於民國98年8 月間以伊對相對人中央租
  賃股份有限公司（統一編號：00000000號、設臺北市○○區○
  ○路147號2樓之2 ）有債權為由，向本院聲請對相對人為強制
  執行，然相對人因董事、監察人任期屆滿未依法改選，經經濟
  部限期於98年3 月31日前改選，屆期仍未改選，其董事、監察
  人均已當然解任，為利強制執行程序之續行，爰依公司法第20
  8條之1第1 項規定，聲請本院為相對人選任臨時管理人等語。
三經查：
  (一)相對人原董監任期於96年6 月28日屆滿，經經濟部依公司法
    第195條第2項、第217條第2項規定，發函限期相對人於98年
    3 月31日前改選完成，並依法辦理董監變更登記在案，惟相
    對人並未遵限改選董監，原董監職務均當然解任，相對人目
    前已無董事會存在等情，固有經濟部98年8 月18日經商字第
    09802108360號函足憑。
  (二)惟查，相對人之主事務所雖設在臺北市○○區○○路147號2
    樓之2 ，有公司變更登記事項卡在卷可稽，然該公司已未於
    該址營業多時，前開公司登記址現由他人承租使用等情，亦
    據聲請人派員親至上開處所查明，此觀聲請人所提出之陳報
    狀即明，是相對人已停止營業，應堪認定。相對人既已停業
    ，顯暫無繼續維持公司正常營運之需，而無選任臨時管理人
    必要，與公司法第208條之1所定有關選任臨時管理人以維持
    公司正常營運、避免公司受損之目的即有未合。從而，本件
    聲請與前揭規定不符，不應准許。
四依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
