【裁判字號】    99,司票,3602
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3602號
聲  請  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，本院於民
    國99年3 月30日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正相對人
    乙○○最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事欄、
    個人記事欄均勿省略）、請補正提示日（本票未載到期日者
    ，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規定
    ，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍
    須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提示
    日起算）。該裁定於99年4 月2 日送達聲請人，逾期仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
