【裁判字號】    99,審司他,8
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第8號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告北達汽車股份有限公司間損害
賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告甲○○請求損害賠償事件，經本院96年度救字第
    239號裁定准予訴訟救助，嗣經本院96年度訴字第9560號、
    臺灣高等法院97年度聲字第472號判決確定，其第一、二審
    訴訟費用應由原告負擔。查原告於第一審請求之訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）585,000元，應徵第一審裁判費6,390元
    ，其於第二審之上訴利益為622,595元，應徵第二審裁判費
    10,245元，是原告暫免繳交之第一、二審訴訟費用合計16,
    635元，依上開說明，應即由原告向本院繳納，並類推適用
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院94年法律座談會民事類提案第34號研討結果參照）
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
