【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡雅蓯律師
            李慧芬律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24987號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年四月十六日所為九十九年度訴字第一八七號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國99年4
    月16日以99年度訴字第187 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因有不得進行簡式審判程序之事由，應由本院
    將原裁定撤銷後，依通常審判程序審理之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
