【裁判字號】    99,審法,69
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第69號
聲  請  人  葉匡時即財團法人中華航空事業發展基金會之董事
            長
代  理  人  許懷儷律師
代  理  人  翁焌旻律師
代  理  人  洪邦桓律師
相  對  人  財團法人中華航空事業發展基金會
上列聲請人聲請變更財團法人中華航空事業發展基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華航空事業發展基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華航空事業發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉交通部於民國77年7 月6 日以交
    航（77）字第018113號設立許可有案，並聲請本院登記處於
    77年7 月7 日核准發給法人登記證書（登記簿第54冊、第31
    頁第1294號）。為配合時代變遷，期待能有熟稔相關領域事
    務及具專門學識領域之學者專家加入該財團法人之董事會，
    共同參與董事會之決策，以利該財團法人宗旨之推展，乃依
    照交通部98年9 月17日交航字第0980050830號函，提請第8
    屆第6 次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云
    云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華航空事業發展基
    金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
