【裁判字號】    97,審訴,2606
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審訴字第2606號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金漢
被      告  乙○○
            黃秀真
            戊○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年8月28日、
99年1月6日所為之判決、裁定，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決、裁定之原本及正本中當事人欄、主文欄第一項及第三項
關於被告「丙○○」之記載，應更正為「黃秀真」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決、裁定之原本及其正本有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
