【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商，同意自民國（以下同）95年7月起，分120期
    ，每月清償新台幣（以下同）20,004元，後因聲請人罹患疾
    病，身理及心理狀況不佳，遂選擇放棄公會協商清償方案，
    再與各債權銀行成立個別協商一致性方案，協議每月共繳納
    11,513元，惟聲請人每月收入40,143元，扣除生活必要支出
    及撫養費後，尚不足2,520元，已入不敷出，爰依法聲請更
    生等語。
三、按更生之目的乃係為使有重建更生可能之債務人得以藉由此
    制度，重建其經濟生活，而非係債務人於消費、借貸後用以
    免除債務之捷徑。經查，依聲請人所自擬之更生償還方案，
    聲請人現每月收入40,143元，扣除平均每月支出38,150元後
    ，僅餘1,993元，聲請人主張將剩餘薪資全數償還債權銀行
    ，則以本條例所定更生方案履行期限最多8年96期計算，總
    清償金額為191,328元，聲請人所得以償還之金額與聲請人
    所負債務總金額顯不相當，償還比例不到一成，與聲請人依
    個別協商一致性方案清償債務，每月尚可清償11,513元，生
    活費亦僅不足2,520元之情況相較，償還金額顯屬過低，是
    聲請人聲請更生之舉動似有藉更生程序逃避債務之嫌，再查
    ，本件聲請人亦查無非可歸責與己之事由，致履行顯有重大
    困難，故本件既不符合更生要件又無更生實益，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
