【裁判字號】    99,審聲,194
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第194號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴（本院99年度審訴字第2211號）
事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾伍萬元後，本院九十九年度司執字第一
三九二０號返還消費借貸款事件之強制執行程序，於本院九十九
年度審訴字第二二一一號債務人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)第三人永豐商業銀行股份有限公司以本院75年度訴字第4447
    號民事確定判決為執行名義，聲請強制執行債務人即本件聲
    請人之不動產，經本院以98年度司執字第115597號受理後，
    被告又以本院82年執庚字第4930號債權憑證聲請強制執行，
    經本院以99年度司執字第13920號受理後，因被告亦聲請強
    制執行不動產，本院民事執行處乃將99年度司執字第13920
    號併入98年司執字第115597號辦理，業經本院調閱前開強制
    執行事件查核無誤。而聲請人以其日前即與相對人和解為由
    ，於民國99年5月6日提起債務人異議之訴，本院復以99年度
    審訴字第2211號受理在案，亦經調閱屬實，聲請人聲請停止
    執行，於法尚無不合。
  (二)相對人聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）1,551,52
    3元，已逾1,500,000元，故聲請人所提起債務人異議之訴事
    件為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年、1年，共計4年4個月，則兩造間債務人異議之訴審理
    期限約需4年6個月，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之
    訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，是以相對人
    因停止執行未能受償上開債權總額所受損害為上開債權本金
    之法定遲延利息即349,093元〔1,551,523元×5%×4.5年＝3
    49,093元（小數點4捨五5）〕，取其概數350,000元作為聲
    請人提起債務人異議之訴，相對人因停止執行致未能即時受
    償之損害額，茲裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
