【裁判字號】    99,簡,1314
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重壹點零陸玖捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並更正犯罪事實：甲○○前因毒品案件，分
    經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第2696號判處有期徒刑4
    月、本院以98年度簡字第4482號判處有期徒刑4月，均確定
    ，嗣經公訴人聲請定應執行刑，由本院以99年度聲字第1550
    號更定應執行有期徒刑6月，現仍未執行完畢不構成累犯）
    ；另補充證據方法：扣案之白色結晶塊2袋，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定後，確屬甲基安非他命（淨重
    1.0700公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重1.0698公克），有
    該中心99年2月10日航藥鑑字第0991097號毒品鑑定書可佐（
    偵卷第58頁）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告施用第二
    級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，且被告前業經觀察、勒戒執
    行完畢，另經刑之宣告，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之甲基安非他命2包，為查獲之第
    二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷
    燬之，至於鑑驗耗損之毒品既已滅失，爰不再行諭知沒收銷
    燬。
三、末扣案吸食器2支，被告否認為其所有，且案外人黃靜修於
    偵查中供稱係吸食器所有人（偵卷第51頁），爰不另諭知沒
    收。另扣案白色細結晶2包及白色粉末1包，經鑑驗結果屬管
    制藥品管理條例第三級管制藥品（同為毒品危害防制條例第
    三級毒品）愷他命，有交通部民用航空醫務中心上開毒品鑑
    定書1份在卷可稽，且無證據足資證明此愷他命物品係被告
    供本案犯罪所用之物，依毒品危害防制條例第18條第1項中
    段規定，自應由主管機關查明是否「無正當理由而擅自持有
    」，再決定是否為沒入銷燬之行政處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
