【裁判字號】    99,審救,28
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第28號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還不當得利等事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人無資力繳交訴訟裁判費，是依法
    提示郵政存簿儲金明細、營業小客車設定抵押書、低收入戶
    證明書、聲請人因列冊低收入戶領取生活物資函等為證，請
    求准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出郵政存簿儲金明
    細、高雄縣鳥松鄉公所辦理「99年人間有愛－寒冬送溫情」
    活動函文、高雄縣鳥松鄉低收入戶證明書、動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書為證。然經本院職權調閱聲請人稅務
    電子閘門財產所得調件明細表所載，聲請人於97年度尚有東
    聯化學股份有限公司、宏和精密紡織股份有限公司之股利所
    得及民國93年份之營業小客車一輛，聲請人雖陳稱上開車輛
    目前設有抵押權，然並未提出事證以釋明前開車輛價值低於
    抵押權所擔保之債權，則聲請人是否無從藉由該車輛融資借
    款或處分以變現，實無從認定，且聲請人所有之上開股票，
    均為上市櫃公司，亦應無不能處分變現之情事。又聲請人雖
    提出高雄縣鳥松鄉低收入戶證明書、高雄縣鳥松鄉公所辦理
    「99年人間有愛－寒冬送溫情」活動函文為證，惟低收入戶
    標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之核定標準，與
    法院就有無資力支出訴訟費用之認定非必相關，係屬二事（
    最高法院98年度台聲字第506號、97年度台聲字第963號裁定
    參照），尚無法釋明其窘於生活且缺乏經濟上之信用，而無
    資力支出訴訟費用。是綜合上開各情，足徵聲請人並非毫無
    恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上
    信用籌措裁判費，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則
    其聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
