【裁判字號】    99,司促,10791
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10791號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十
    九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按約定利率超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分之
    利息，無請求權。民法第205 條定有明文。本件聲請人請求
    相對人每萬元按月300 元計算之利息，乃巳超過年息20﹪之
    利息，故請求超過年息20﹪部分之利息，並無請求權，是聲
    請人逾此部分之請求，並無理由。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
