【裁判字號】    99,司促,11065
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11065號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟陸佰伍拾捌元，
    及自民國九十八年十一月十九日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11065號）
（一） 緣相對人乙○○於民國94年1 月12日向聲請人借款額度
       新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
       個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
       償全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，借款
       人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項
       。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益
       ，視為全部到期，應立即償還全部借款231658元整自民
       國98年11月19日起至清償日止，按年利率百分之15計算
       之利息，暨自民國98年12月20日起至清償日止，逾期在
       六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
       以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個人信
       用借款約定書及其他約定條款為證。
（二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣231658元
      整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
      延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
      予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
