【裁判字號】    99,司拍,139
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第139號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人蔡鈴玉於民國82年11月22日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人陳武吉對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）7,000,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自82年11月19日起至112 年11月18日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣陳武吉於87年11月27日向聲請人借用5,800,000 元，約定
    分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期，另又於
    98年4 月23日與聲請人訂定保證契約，約定與第三人尚朋堂
    股份有限公司之債務負連帶清償責任。又尚朋堂股份有限公
    司於98年5 月13日起陸續向聲請人借用共計47,060,000元，
    約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎
    陳武吉及尚朋堂股份有限公司未依約履行，依約應清償全部
    積欠債務。另雖蔡鈴玉將前開設定抵押之不動產於99年3 月
    23日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定事項
    影本、授信約定書影本、借據影本、本票影本及保證書影本
    等件為證。又經本院於99年4 月7 日發函通知相對人、陳武
    吉、蔡鈴玉就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
