【裁判字號】    99,審訴,1923
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1923號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)應受判決事項之聲明（依原告起訴狀所述，訴之聲
    明顯不明確，原告如欲請求塗銷建物所有權移轉登記者，應
    表明正確之建物門牌號碼）及(二)實體法上請求權基礎（即請
    求被告給付所依據之法條規定）。
二、原告應查報系爭不動產建物之最新市場買賣客觀交易價值證
    明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不得
    僅以房屋課稅現值為依據）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
