【裁判字號】    99,司促,11061
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11061號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰拾萬零壹佰玖拾壹元，
    及自民國九十九年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二．一一計算之利息，暨自民國九十九年三月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11061號）
一、緣債務人甲○○於96年03月28日向聲請人借款新臺幣260 萬
    元。借款期間：自民國96年03月28日起至民國116 年03月28
    日止，計20年，每期一個月。還款方式：自撥款日起，依年
    金法，按月平均攤還本息。利息：自第1 年起至第2 年按本
    行公告指數型房貸指標利率2.21% 加0.17% 計算，計為年利
    率2.38% 。自第3 年起按本行公告指數型房貸指標利率加1.
    1%計算，計為年利率3.31% ，機動計息。嗣後隨本行公告指
    數型房貸指標利率調整而調整。並自調整日起，按調整後之
    年利率計算。違約金：逾期償付本息時，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按本放款利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，就超過部分按本放款利率20% 加付
    違約金。
二、以上之約定經債務人立有同一內容之住宅貸款契約，交與聲
    請人收執。詎料自99年02月28日起即未還本繳息，尚餘本金
    2,300,191 元及如前開所述之利息、違約金等，迭經催討均
    未置理，依約定書約定借款視為全部到期。債務人依法自應
    清償如請求之標的及其數量所示之本金、利息、違約金之債
    務。
三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
    有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此特依民事訴訟法第50
    8 條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人支付命令，
    至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
