【裁判字號】    99,審訴,1972
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1972號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地
  之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
  依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
  10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二原告起訴主張：
  (一)伊於民國84年3 月間透過訴外人陳昱潔向被告借款新臺幣（
    下同）60萬元，並以伊所有坐落臺北縣板橋市○○○段第三
    崁小段308-2、308-2 0地號土地、權利範圍8分之1，及其上
    臺北縣板橋市○○○段第三崁小段4925建號、門牌號碼臺北
    縣板橋市○○路○段10巷24之6號4 樓建物、權利範圍全部（
    下稱系爭房地）為共同擔保，設定最高限額抵押權80萬元予
    被告。
  (二)詎被告將伊所借貸之金額匯入陳昱潔之帳戶內，而該筆金錢
    遭陳昱潔侵吞，並未交付予伊，是兩造間並未成立消費借貸
    契約，並無合法之擔保債權存在，則兩造間之抵押權設定契
    約亦失所附麗，應屬無效。故被告就系爭房地所設定之抵押
    權，顯已妨害伊對於系爭房地之所有權，爰依民法第767 條
    第1 項規定，請求塗銷抵押權設定登記等語。
  (三)聲明為：被告應將坐落臺北縣板橋市○○○段第三崁小段
    308-2、308-20 地號土地、權利範圍8分之1，及其上臺北縣
    板橋市○○○段第三崁小段4925建號、門牌號碼臺北縣板橋
    市○○路○段10巷24之6號4 樓建物、權利範圍全部，以臺北
    縣板橋地政事務所84年3月11日板登字第15638號收件，存續
    期間84年3月9日至94年3月8日，權利價值80萬元之抵押權設
    定登記，予以塗銷。
三查原告係依物上請求權請求塗銷系爭抵押權設定登記，自係因
  不動產之物權涉訟，而應專屬不動產所在地之臺灣板橋地方法
  院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依前開
  法條所定，依職權將此訴送移送至該管法院。
四依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
