【裁判字號】    99,審司聲,844
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第844號
聲  請  人  亞通新高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  誼昇實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三二五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆萬貳仟陸佰肆拾伍元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第2488號民事裁定，為免為或撤銷假
    扣押，曾提存新臺幣（下同）39萬6,094元，並以鈞院97年
    度存字第4325號提存事件提存在案；茲因兩造調解成立，聲
    請人願給付相對人35萬3,449元，受擔保利益人即相對人則
    同意聲請人領回上開擔保金經扣除上開聲請人應給付相對人
    之金額後之餘額4萬2,645元，爰聲請返還本件剩餘之擔保金
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出調解筆錄影本為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度存字第4325號、98年度司執字第8586
    3號及臺灣高等法院99年度上移調字第5號卷宗審核無訛。是
    以，聲請人聲請返還本件剩餘之擔保金4萬2,645元，經核於
    法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
