【裁判字號】    99,審訴,2171
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2171號
原      告  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰拾柒萬伍仟伍
          佰捌拾壹元，應繳裁判費新台幣伍萬肆仟貳佰陸拾貳
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣伍萬仟柒佰陸拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
