【裁判字號】    99,審補,569
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第569號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丁○○、揚銘建設股份有限公司及丙○
○間請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）400萬元，應徵第一審裁判費40,600元，茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告揚銘建設股份有限公司之最新公司登記事項卡（蓋有主
    管機關抄錄章）及其法定代理人與被告乙○○、丁○○、丙
    ○○之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
