【裁判字號】    98,審法,168
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第168號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  王秋滿律師
被      告  財團法人中華福音道路德會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
上列當事人間請求選任財團法人中華福音道路德會臨時董事事件
，本院於民國99年4 月23日所為之裁定原本及其正本，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本附表中關於編號5 「Cagnin,Michelle Hoep
pner（中文名：韓思遠）」之記載，應更正為「Cagnin,Michell
e Hoeppner（中文名：胡梅）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
