【裁判字號】    99,司促,10956
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10956號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟捌佰陸拾肆元，及其
    中新臺幣捌萬捌仟陸佰柒拾捌元，自民國九十九年四月六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬陸仟陸佰零玖元，及
    其中新臺幣肆拾壹萬壹仟柒佰柒拾元，自民國九十九年四月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10956號）
     (一) 、債務人甲○○於98年7 月1 日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：0000000000 000000 卡別：U 。債務人至99年4
            月5 日止累計消費記帳97,86 4 元正未給付，其中
            88,678元為消費款；3,531 元為循環利息；5,655
            元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上
            開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年4
            月5 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之利息，違約金：無。
     (二) 、債務人甲○○於94年10月4 日向債權人借款800,00
            0 元，約定分84期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年4 月5 日止，即未依約清償
            款項，尚餘426,609 元( 其中本金為411,770 元，
            利息為13,3 75 元，違約金為1,464 元) ，依約除
            應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99
            年4 月5 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
            二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定
            ，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
     (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
