【裁判字號】    99,審補,642
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第642號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃文明律師
被      告  遠百企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告遠百企業股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，按「因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推
    定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事
    訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，依原告主張之事實
    ，其係自民國九十七年四月七日起受被告僱用，兩造間僱傭
    契約並未定有期限，另原告年近31歲，離勞動基準法所定強
    制退休之65歲期間尚有34年許，以此推算兩造間僱傭契約關
    係存續期間，最多以10年計算（至於原告請求按月給付薪資
    部分，不併算其價額，民事訴訟法第七十七條之二第一項但
    書規定參照），又原告每月薪資為新台幣萬仟元，故本
    件訴訟標的價額核定為新台幣佰玖拾陸萬元（33,00012
    10＝3,960,000 ），應徵第一審裁判費新台幣肆萬零貳佰
    零肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  勞工法庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
