【裁判字號】    99,易,174
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二六一○、二六一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月。又踰越安全設備竊盜，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年九月間，因犯詐欺罪，經本院以九十
    六年簡字第一四○四號簡易判決判處拘役四十日，減為拘役
    二十日確定；於九十六年十月間，因犯竊盜罪，經本院以九
    十六年度簡字第三三七○號簡易判決判處拘役五十九日確定
    ，此二案件再經本院以九十七年度聲字第四一一號裁定應執
    行拘役七十五日確定，於九十七年七月十一日縮刑期滿，同
    年月十二日因拘役執行完畢出監（不構成累犯）。於九十八
    年六月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以
    九十八年度簡字第四七四四號簡易判決判處有期徒刑三月確
    定；於九十八年十二月間，因犯施用第二級毒品（二罪）、
    竊盜（三罪）等罪，經本院以九十八年度易緝字第二二五、
    二二六號判決各判處有期徒刑四月、四月、七月、七月、八
    月，應執行有期徒刑一年六月確定，上開案件再經本院以九
    十九年度聲字第四二四號裁定應執行有期徒刑一年八月確定
    （尚未執行）。於九十八年十二月間，因犯竊盜罪，經臺灣
    板橋地方法院以九十八年度簡字第一○五○三號簡易判決判
    處有期徒刑四月、二月，應執行有期徒刑五月確定。於九十
    九年二月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十九年度
    簡字第二一七號簡易判決判處有期徒刑三月確定（尚未執行
    ）。
二、乙○○於九十八年一月三十日十四時三十分許，行經臺北市
    ○○區○○路四二四巷一七○號附近時，見停放於該處之機
    車上置有鑰匙一串，竟萌生為自己不法所有之意圖，先徒手
    竊取該串鑰匙，繼而持該串鑰匙開啟臺北市○○區○○路四
    二四巷一七○號樓下鐵門入內，行至該處四樓甲○○住處以
    鑰匙開啟大門後侵入該住處（無故侵入住宅部分未據告訴）
    ，徒手竊取甲○○所有之鑽石對戒一對、金項鍊四條、新臺
    幣（下同）四萬元、消費券一萬五千元，得手後旋即離去。
    嗣甲○○返家後發現家中遭竊報警處理，經員警到場採集相
    關跡證送臺北市政府警察局以ＤＮＡ型別鑑驗後，認在該處
    採集之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別與乙○○之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別
    相符，始查悉此情。
三、乙○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年三月十二
    日十三、十四時許（起訴書誤認為同日二十時左右，業經公
    訴人於九十九年四月二十二日審理時當庭更正），至臺北市
    ○○區○○街四十巷四號五樓丙○○住處外，自該處頂樓水
    塔處翻越至陽臺，繼而踰越陽台上方窗戶之安全設備侵入該
    處（起訴書誤認為破壞大門鎖侵入，應予更正，另無故侵入
    住宅罪部分未據告訴）後，徒手竊取丙○○所有之電視機一
    台、水晶三件、ＤＶＤ放映機一台，得手後因其無法開啟遭
    反鎖之大門，遂以置放於該處之一字扳手及螺絲起子破壞大
    門門鎖後離去（毀損罪部分未據告訴）。嗣丙○○返家後發
    現家中遭竊報警處理，經員警到場採集指紋送內政部警政署
    刑事警察局以指紋特徵點比對法及指紋電腦比對法鑑驗後，
    認其中一枚指紋與檔存之乙○○指紋卡之右中指指紋相符，
    始查悉此情。
四、案經丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本判決所引用之書面證據資料，因被告乙○○於本院審理中
    並未爭執該等證據之證據能力，復未於言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌該等證據作成時之情況，均無不宜作為證據
    之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均得作
    為證據。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復經被害人甲
    ○○（見九十八年度偵字第二三一○七號偵查卷宗第十五、
    十六頁）、告訴人丙○○（見九十八年度偵字第一五九二三
    號偵查卷宗第四至七頁）陳述明確，並有臺北市政府警察局
    萬華分局九十九年一月二十五日北市警萬分刑字第○九九三
    ○○二四三○○號函暨檢附之資料、九十九年三月十五日北
    市警萬分刑字第○九九三○八四四二○○號函暨檢附之資料
    、內政部警政署刑事警察局九十八年四月十四日刑紋字第○
    九八○○四八二六一號鑑驗書（見九十八年度偵字第一五九
    二三號偵查卷宗第九至十二頁）、臺北市政府警察局萬華分
    局刑案現場勘察報告（見九十八年度偵字第一五九二三號偵
    查卷宗第十三至十七頁）、刑案現場照片（見九十八年度偵
    字第一五九二三號偵查卷宗第十八至三十一頁）等在卷可稽
    ，是被告之任意性自白顯與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而
    言，應屬狹義－指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門
    而言。而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常
    觀念足認防盜之一切設備而言。如電網、門鎖以及窗戶等是
    。至於已進入大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論是房
    間門、廚房門、通往陽臺之落地鋁製玻璃門，則應認係「其
    他安全設備」【司法院七十三年七月七日（七三）廳刑一字
    第六○三號函參照】。核被告所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪及同法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。起訴書雖認被告前開事實欄三之所為係犯
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之加重竊盜罪嫌
    云云，然公訴人於本院審理時業已當庭變更起訴法條為刑法
    第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪（見本院九十九
    年四月二十二日審判筆錄），本院自無庸再行變更起訴法條
    ，附此敘明。被告在事實欄二所載之時、地先竊取鑰匙，再
    以該鑰匙啟門入屋竊盜之犯行，係基於同一竊盜犯意下所為
    之接續行為，為接續犯，應論以一罪。再被告所犯前開二罪
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告有如事實欄所載之
    前科，素行不佳，其正值青壯，不思進取卻以竊盜手段竊取
    他人財物，且迄今復未將所竊得之財物返還被害人甲○○、
    告訴人丙○○，亦未取得渠等之諒解，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、生活狀況、國中肄業之智識程度暨其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，先後各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
三、不另為無罪判決之諭知部分：
(一)公訴意旨另認被告於前開時間至被害人甲○○住處竊取財物
    時，另有竊取藍寶石對戒、紅寶石對戒各一對；於至告訴人
    丙○○住處竊取財物時，尚竊取男外套一件、皮包一個、陶
    藝品一個，而認被告此部分亦分別涉有刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪嫌、同法第三百二十一條第一項第二款之
    加重竊盜罪嫌云云。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十五條第二項、第
    三百零一條第一項分別定有明文。次按認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，復
    有最高法院三十年上字第八一六號判例可資參考。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實
    ，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院
    四十年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例
    可資參照。
(三)訊據被告堅決否認有為此部分竊盜犯行，辯稱：並未竊取該
    等物品，且其在離去告訴人丙○○住處時有破壞該處門鎖，
    此等物品可能是遭他人竊取等語。經查：被害人何朝義、告
    訴人丙○○固分別就發現失竊及財物損失情形加以陳述，惟
    該二人均未親眼目睹失竊經過，再經警於告訴人丙○○住處
    採集可疑指紋送鑑之可資比對指紋五枚中，有三枚與內政部
    警政署刑事警察局檔存江進利指紋相符等情，亦有內政部警
    政署刑事警察局九十八年四月十四日刑紋字第○九八○○四
    八二六一號鑑驗書（見九十八年度偵字第一五九二三號偵查
    卷宗第九至十二頁）在卷可稽，是被告前開所辯，並非不可
    採信。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告確有公
    訴人所指之此部分竊盜犯行，不能證明被告犯罪，此部分本
    應為被告無罪判決之諭知，然因此部分與前開論罪科刑之事
    實欄二、三所載之犯行各有實質上一罪之關係，本院爰均不
    另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭深元到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
