【裁判字號】    99,司促,2611
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第2611號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人昶臣實業股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人昶臣實業股份有限公司發支付
    命令，惟因相對人昶臣實業股份有限公司之法定代理人甲○
    ○已死亡，本院於民國99年3 月16日裁定命聲請人於裁定送
    達7 日內補正請提出相對人公司董事間互相推選其中一人為
    法定代理人之證明文件；若無，請向所屬法院聲請選任特別
    代理人後，再提出法院選任特別代理人之裁定。該裁定於99
    年3 月19日送達聲請人，聲請人雖於99年3 月29日陳報已聲
    請選任特別代理人，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期
    未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
