【裁判字號】    99,審訴,2211
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2211號
原      告  甲○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告主張其前與被告達成和
解，被告無由聲請強制執行，是原告起訴之客觀利益為排除強制
執行所受之利益，爰依被告聲請強制執行之債權本金，核定本件
訴訟標的價額為新臺幣1,551,523元，並據以徵收第一審裁判費
新臺幣16,444元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
