【裁判字號】    99,審司聲,210
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第210號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    紡騰貿易有限公司
法定代理人    戊○○
              己○○○
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九一五號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣捌拾陸萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第16680號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第3257號函通知
    相對人於20日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出假扣押裁定、提存書、執行處撤銷執行命令
    通知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函、撤
    回假扣押強制執行聲請狀等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、假扣押卷、本院95年度執全字第4934號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
