【裁判字號】    99,審司聲,1085
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1085號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○郵寄債權讓與通
    知書，經郵務機構以招領逾期為由退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。此規定於非訟事
    件關係人準用之，亦為非訟事件法第11條之規定。故相對人
    死亡者，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以
    裁定駁回聲請人之聲請。查本件相對人甲○○業已於民國96
    年1月16日死亡，此有聲請人所提相對人之戶籍謄本在卷可
    稽。是相對人甲○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正
    ，按諸上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
