【裁判字號】    99,審司聲,891
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第891號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付價款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸拾玖萬肆仟貳佰伍拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付價款事件，經本院95年度重訴字
    第466號、臺灣高等法院判決96年度重上字第45號、最高法
    院97年度台上字第155號、臺灣高等法院97年度重上更(一)字
    第31號判決、最高法院98年度台上字第1123號裁定確定在案
    ，第一、二審及發回前第三審、發回後第三審之訴訟費用由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目        金額（新臺幣）
第二審裁判費            322,128元
第三審裁判費            322,128元
第三審律師酬金          50,000元（最高法院98年度台聲字第
                                  1293號裁定）
合          計         694,256元（聲請人預納）
備註：第一、二審及發回前第三審、發回後第三審之訴訟費用由
      相對人負擔，因相對人預納之訴訟費用應自行負擔，故不
      列入計算，聲請人預納之訴訟費用694,256元，應由相對
      人負擔。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
