【裁判字號】    98,簡上,720
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第720號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年9 月30日
本院新店簡易庭98年度第1306號第一審簡易判決，提起上訴，本
院於民國99年4月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、上訴人主張：
    (一)其持有被上訴人所簽發之如附表所示之支票2 紙（下稱系
      爭支票），面額共計為新臺幣（下同）70萬元，詎系爭支
      票屆期後，經被上訴人於97年6月19日為付款之提示，竟
      未獲付款，屢經向被上訴人催討，仍未獲清償。為此，爰
      依票據關係請求被上訴人給付票款及自提示日97年6月19
      日起至清償日止，按年息6％計算之利息等語。
    (二)上訴理由則為：
      被上訴人女兒因積欠上訴人未付車子加油款、會款及借款
      共計為74萬3089元，乃以系爭支票為擔保票，並由被上訴
      人女兒授權上訴人事先填寫金額，尚非事後上訴人自行填
      載。況被上訴人業已自承系爭支票係交付其女兒使用，且
      其女兒亦非第一次拿取被上訴人之支票以向上訴人擔保借
      款。
二、被上訴人則以：系爭支票並非被上訴人所簽發，印章雖係其
    所有，但係因被上訴人女兒向其借用支票，就上訴人所開立
    票據金額均不知情，亦不清楚其女兒金錢債務等語，資為抗
    辯。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人提起上訴到院，並聲
    明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人70萬元，及自
    提示日97年6 月19日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息
    。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、按票據金額係屬票據法所定支票應記載事頂之一，而欠缺票
    據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據為無效，為票
    據法第125條第1項第2款、第11絛第1項所明定。經查上訴人
    取得系爭支票時，該支票並未記載金額，該金額係由上訴人
    自行填寫，為上訴人所自承。則依上揭規定，該支票自屬無
    效之票據。雖上訴人主張系爭支票係被上訴人之女兒即證人
    丙○○授權填寫，並聲請傳喚證人劉林安子為證，但證人劉
    林安子並未見聞證人丙○○交付票據予上訴人之事，僅知道
    證人丙○○會拿被上訴人的票來開，則證人丙○○是否授權
    上訴人填載系爭支票應記載事項，仍乏證據可資證明。上訴
    人雖再提出被上訴人為發票人之票據上字跡皆不相同，用以
    證明證人丙○○習慣授權給債權人填寫支票云云，但票據上
    字跡皆不相同，尚無法推認證人丙○○是否有前開授權行為
    。況依最高法院70年7月7日民事庭會議決議意旨，亦僅承認
    由發票人自行決定效果意思後，再由他人為發票人之填寫機
    關，並不承認由發票人授權他人自行決定效果意思之所謂『
    授權行為』，本件被上訴人於上訴人開立票據金額並不知情
    ，為上訴人所不爭執，且上訴人自稱系爭支票係擔保票，於
    被上訴人女兒丙○○未付油錢、會款及欠款時，其即可簽立
    金額，另由被上訴人女兒丙○○共欠款上訴人74萬3089元，
    但上訴人填寫之金額為70萬元亦可證系爭票據金額係由上訴
    人自行決定，而非機械式填寫，是揆諸上開決議，系爭經上
    訴人自行填寫金額之支票仍屬無效票據。綜上，上訴人依票
    據追索權之法律關係，請求被上訴人給付票款70萬元及自提
    示日起即97年6月19日起至清償日止，按年利率6%計算之利
    息，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，核無
    違誤，上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應駁回其上訴。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，毋庸一一論述，併予敘明。
六、據上論結，本件上訴人之上訴為無理由，依民事訴訟法第
    436條之1第3項、第385條第1項前段、第449條第1項、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                                    書記官  謝榕芝
附表：
┌──┬────────┬────────┬─────┐
│編號│ 發票日         │金額（新臺幣）  │支票號碼  │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│一  │96年12月31日    │350,000元       │CM0000000 │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│二  │97年6月18日     │350,000元       │CM0000000 │
└──┴────────┴────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
