【裁判字號】    98,審司,765
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第765號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
複代理人    乙○○
上列當事人間因選派清算人事件，對於民國99年2月10日本院98
年度審司字第765號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、查本院98年度審司字第765號裁定乃依公司法第333條規定，
    因利害關係人之聲請選派抗告人為國泰塑膠工業股份有限公
    司之清算人，依上開規定，乃不得抗告之裁定。而原裁定雖
    誤載為得抗告，然民事案件得否抗告及抗告之不變期間，均
    係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無記
    載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院29年
    抗字第98號、32年抗字第255號判例意旨參照）。從而，原
    裁定依法不得抗告，抗告人提起本件抗告，於法未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第1項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
