【裁判字號】    99,簡,1633
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第22161號
），因被告於準備程序中訊問後均自白犯罪，經本院裁定改行簡
易程序(99年度易字第946號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同犯傷害罪，均累犯，丙○○、甲○
○各處有期徒刑參月，乙○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪；被告3 人彼此間具有犯意聯絡、行為分擔，應
    依刑法第28條規定論以共同正犯。而被告丙○○前於民國96
    年間因搶奪案件，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第 102
    號刑事判決判處有期徒刑6月，後經減刑為有期徒刑3月，並
    已於98年5 月16日執行完畢；被告甲○○前於97年間因毒品
    案件，經臺灣士林地方法院以97年度易字第815 號刑事判決
    判處有期徒刑4月，並已於98年2月11日執行完畢；被告乙○
    ○前於97年間因毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第9253號刑事判決判處有期徒刑3月，並已於98年6月10日
    易科罰金執行完畢，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽；其等於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，均
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪時之分工、犯罪後
    坦承犯行之態度，以及被害人所受之傷害等一切情狀，就被
    告丙○○、甲○○分別量處有期徒刑3 月，被告乙○○拘役
    30日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知均得易科罰金併
    其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
