【裁判字號】    99,聲,936
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第689號、99年度執字第492號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺、偽造為書等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜、詐欺、偽造文書等案件，經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各1 紙在
    卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
