【裁判字號】    99,審訴,2015
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2015號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、張景釣及追加被告蔡梅月間損害賠償事
件，本件訴訟標的金額依原告準備書狀減縮金額為新台幣（下同
）3,647,000 元，應徵第一審裁判費37,135元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
