【裁判字號】    99,審聲,184
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第184號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。復按有民事訴訟法第104
    條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文。
    又上揭條文所謂「法院」，依最高法院86年臺抗字第55號裁
    定意旨，係指命供擔保之法院，則當事人如向非命供擔保法
    院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款強制執行事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院97年度聲字第189號民事裁定，曾
    提供新臺幣6萬元為擔保物，並以本院97年度存字第2387 號
    辦理提存在案。茲因訴訟業已終結並清償完畢，應供擔保原
    因消滅，聲請人並聲請臺灣高等法院98年度聲字第259號催
    告相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人係依臺灣高等法院97年度聲字第189號民事裁
    定為停止強制執行而提供擔保金，依上說明，自應由命供擔
    保之臺灣高等法院就本件返還提存物之聲請予以裁定，茲聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
