【裁判字號】    99,上易,435
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第3465號，中華民國99年1 月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第26439 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪，判處拘役15日，並諭知如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日之折算標準，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊坦承於雅虎奇摩汽車討論區之系爭文
    章為其所撰寫，但不符公然侮辱罪要件，蓋系爭文章不足以
    具體指涉告訴人，自無減損告訴人之社會評價，又系爭文章
    僅係就事實做善意合理之評論，並無侮辱告訴人之意思云云
    。
三、經查：被告發表上開侮辱告訴人之文章，乃處於不特定人得
    以共見共聞之公然狀態下，又非就事論事，自足以貶損告訴
    人之社會評價，應成立刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    至為明確。至於被告所回應指摘之對象乃係針對發表道歉啟
    事之告訴人，且被告於文中第2 段接續以「爛貨」、「這種
    人代表知識分子的下流」、「台灣人的無恥敗類」等用語辱
    罵告訴人，顯難認係善意合理之評論，原判決均已論述甚詳
    ，於茲不再贅述。本件上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
