【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告保護管束案件，本院於中華民國99年4月30 日
所製作之裁定原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之當事人欄、主文欄及理由欄有關「蘇德壽」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之當事人欄、主文欄及理由欄有關「蘇德壽」之
    記載，係「甲○○」誤寫，應更正為「甲○○」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
