【裁判字號】    89,重訴,31
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  89年度重訴字第31號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十九年五月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件訴訟原告中國農民銀行於95年5月1日與合作金庫商業銀
    行股份有限公司（下稱合作金庫銀行）合併，並以合作金庫
    銀行為存續之法人，有行政院金融監督管理委員會函、合作
    金庫銀行常務董事會議紀錄及公司變更登記表在卷（本院卷
    (二)第89-97 頁），並經合作金庫銀行具狀聲明承受訴訟，有
    聲明狀可按（本院卷(二)第87頁），合先敘明。
二、本院前以前開被告有犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，裁
    定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序，茲查明該刑事案件
    業經本院97年度重上更(七)字第196號判決在案，並於99年3月
    18日確定，有該刑事判決及公務電話查詢紀錄表可稽（本院
    卷(二)第47-60、61 頁），爰依職權撤銷前於89年5月8日所為
    停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
