【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲字第46號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國99年2月10日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」，民事訴訟法第484條定有明文。
二、經查，本件相對人以其執有再抗告人簽發面額分別為新臺幣
    （下同）40萬元、10萬元之本票2紙，屆期提示未獲付款為
    由，向原法院聲請裁定准許強制執行，是本件標的價額僅為
    50萬元，未逾民事訴訟法第466條所定得上訴第三審之利益
    額數150萬元，揆諸前開說明，本件即屬不得再抗告，再抗
    告人提起本件再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
