【裁判字號】    99,重附民上,7
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度重附民上字第7號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  丙○○
被上訴人  甲○○
                  號3樓
上列當事人間因偽造文書案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年12月24日第一審附帶民事訴訟判決（97年度重附民字
第68號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴偽造文書之刑事案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人即原告在
    第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執
    陳詞上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
