【裁判字號】    99,聲,1165
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1165號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第523號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾陸年肆月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法
    第51條第5款業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月 1
    日施行，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上
    限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無
    不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經臺灣臺北地方法
    院、臺灣板橋地方法院及本院先後各判處如附表所示之刑，
    其中附表編號一至十三、十五所示之罪，均依中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，分別減為如附表編號一至十三、十五
    所示之刑，均已確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
