【裁判字號】    99,附民上,7
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民上字第7號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            丁○○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            戊○○
上列當事人間因偽造有價證券等附帶民事訴訟案件，上訴人不服
臺灣臺北地方法院中華民國98年12月31日第一審附帶民事訴訟判
決（98年度附民字第29號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：未具理由，提起本件上訴。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依
    其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人丙○○、戊○○被訴偽造有價證券等案件，前
    經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第2444號刑事判決無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以99年度上訴字第
    461 號刑事判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回
    上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上
    訴人等人徒表不服原判決，提起本件上訴，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
