【裁判字號】    99,再易,60
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第60號
再  審原告  甲○○
再  審被告  乙○○
上列當事人間請求返還土地等再審事件，再審原告對於中華民國
96年10月30日本院96年度上易字第601 號第二審確定判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，
    於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事訴訟法第50
    0條第1項、第2項，第398條第1項本文、第2項定有明文。
二、查本院96年度上易字第601號判決，係於民國96年10月30 日
    宣示時確定，再審原告遲至99年3月5日，始行提起本件再審
    之訴，顯已逾30日之不變期間。揆諸前開說明，其訴為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
