【裁判字號】    99,上訴,647
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第647號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因被告殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年五月十日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有相當理由足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99
    年2月10日執行羈押，至99年5月9日，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、被告甲○○因犯刑法第271條第1項之殺人罪，經原審判處有
    期徒刑15年在案，其犯罪嫌疑重大，而刑法第271條第1項之
    法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之規定。再者，被告已受重刑之諭知，且另有他案尚未執行
    ，依合理判斷，被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執
    行之可能性甚高，堪認已具相當理由足認被告有逃亡之虞，
    有繼續羈押被告之必要，且非具保所能代替。被告應自99年
    5月10日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
