【裁判字號】    99,抗,415
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第415號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
送達代收人  梁治律師
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年4 月16日裁
定（99年度抗字第415 號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第 405條定有明文，此規定於再抗告
    同有適用，此觀同法第415 條第2 項甚明；又法院認為抗告
    為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40 5
    條、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本件抗告人所犯重利罪案件，屬刑事訴訟法第376 條第1
    款，經第二審判決即不得上訴於第三審法院案件，抗告人因
    重利案件判決確定，不服檢察官執行命令而向原審聲明異議
    ，經原審以99年度聲字第965 號裁定駁回其聲明，抗告人不
    服即向本院提起抗告，本院復以99年度抗字第415 號裁定駁
    回其抗告，揆諸上開規定，抗告人已不得再抗告於第三審法
    院，抗告人對不得抗告於第三審法院之裁定提起再抗告，顯
    為法所不許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官   陳貽男
                                  法  官   周盈文
                                  法  官   詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   鄒賢英
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
