【裁判字號】    99,抗,477
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第477號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因重新審理案件，不服臺灣士林地方法院中華民國99
年3月15日裁定（99年度聲字第32號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人於95年1月13日再犯毒品危害防制
    條例案，臺灣士林地方法院於95年4月11日，以95年度毒聲
    字第161號裁定抗告人入勒戒處所觀察、勒戒，而該裁定，
    未經抗告人及檢察官提出抗告，該裁定已於送達之翌日起算
    第5日已告確定，抗告人遲至99年1月5日始具狀對觀察勒戒
    之裁定聲請重新審理，已逾越30日之法定期間，聲請人重新
    審理之聲請，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）95年迄今，已多次向
    臺灣士林地方法院就該院95年度毒聲字第161號裁定，聲請
    重新審理，已符合時效規定。原審對抗告人以同一施用毒品
    之行為，先觀察勒戒，再判徒刑確定並執行，顯已違反一罪
    不二罰之原則，嚴重傷害抗告人身心自由，為救濟抗告人權
    益，因而提起抗告云云。
三、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有適用法規顯有錯
    誤，並足以影響裁定之結果之情形，認為應不施以觀察、勒
    戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，或其
    法定代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理由，聲請原裁
    定確定法院重新審理：一、聲請重新審理，應於裁定確定後
    30日內提起，但聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起算
    ；法院認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定
    駁回之」，毒品危害防制條例第20條之1第1項第1款、第2項
    、第4項前段，分別定有明文。
四、經查：抗告人甲○○曾因施用第一級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，於88年11月4日釋放出所，又於上開觀察、勒戒執
    行完畢5年內，再因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於93年4月30日公訴，嗣經臺灣士林地方
    法院於93年6月25日，以93年度訴字第287號判決處有期徒刑
    10月確定，於94年7月13日縮短刑期執行完畢。嗣因抗告人
    於95年1月13日再犯毒品危害防制條例案，臺灣士林地方法
    院於95年4月11日，以95年度毒聲字第161號裁定抗告人入勒
    戒處所觀察、勒戒，而該裁定，未經抗告人及檢察官提出抗
    告，有本院被告前案紀錄表在卷可佐，則該裁定已於送達之
    翌日起算第5日已告確定，抗告人遲至99年1月5日始具狀對
    觀察勒戒之裁定聲請重新審理，已逾越30日之法定期間。是
    原審駁回聲請人重新審理之聲請，與法並無不合。至抗告意
    旨稱，抗告人已在時效期限規定內，多次向原審法院聲請重
    新審理，惟抗告人如前曾多次遞狀聲請重新審理，原審法院
    於收狀後，衡會經由電腦分案審查，然依本院被告前案紀錄
    表所載，抗告人於本件95年度毒聲字第161號裁定後，僅有
    原審法院95年毒聲字第338號裁定聲請強制戒治駁回，並無
    其他聲請案件，抗告人亦未提出相關事證佐證，不能據以認
    定抗告人確有於法定期間內聲請重新審理之情形。從而，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
