【裁判字號】    99,上訴,597
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第597號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林聖彬律師
            劉昌崙律師
            何燈旗律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴
字第1636號，中華民國98年12月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第16524 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○係以為人算命、看風水及傳授命理學為業之命理師，
    成年甲○（真實姓名、年籍資料詳卷）則為丙○○傳授命理
    學之學生，彼此間為師徒關係。甲○於民國（下同）98年3月
    3日下午，接獲丙○○電話，邀請甲○至丙○○在臺北市○○
    ○路296號3樓之3所開設之命相館分享其最近為客戶看一塊
    墓地之心得，甲○赴約並與丙○○共同用餐。丙○○於當日
    晚間9時許，竟基於強制猥褻之犯意，見甲○幫忙丙○○收拾
    命相館內物品完畢後，在門口彎腰拿皮包正準備返家，站在
    甲○背後對甲○說：「老師親一下」，甲○以為丙○○在開玩
    笑，未加防備，轉身正對丙○○之際，丙○○即以伸出雙手
    強行托住甲○臉頰，且施力將甲○臉頰拉自己，甲○緊閉雙唇
    以示抗拒，丙○○仍違反甲○意願，強吻甲○，並接續將舌頭
    穿透甲○雙唇，強行進入甲○口中摩擦甲○牙齒，以此強暴之
    方式強制猥褻甲○得逞，嗣因甲○堅不鬆口，持續抗拒，丙○
    ○始鬆手讓甲○離去。
二、案經甲○訴由臺灣臺北地方法院地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力爭執之判斷：
一、被告及其辯護人主張告訴人甲 ○於警詢中之陳述屬審判外之
    陳述，於偵查中之陳述雖經具結，然於陳述時未賦予被告權
    ，均無證據能力云云。查告訴人甲 ○已於原審審理時到庭具
    結作證，接受當事人之交互詰問，就被告違反其意願強制猥
    褻之基本事實所為證述，與警詢、偵查中所述者並無歧異，
    是以關於甲 ○之證述，已有其審判中之證述可供調查及資為
    認定事實之依憑，無以其審判外陳述作為判斷事實之必要，
    即毋庸贅認甲○於警詢及偵查中陳述有無證據能力。
二、被告及其辯護人尚主張被告事後寫給甲○之信件影本3封與本
    案無關聯性，應無證據能力云云。按無關聯性之證據，無助
    於事實之認定，固不得作為判斷事實之論據；惟認定犯罪事
    實所憑之證據，不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。
    上開被告寫給甲 ○信件之內容，或為被告於本件事實發生後
    ，向甲○致歉，或對甲○所提本件紛爭解決方案表示意見，足
    為被告行為後反應及態度等情況事實之徵憑，當與本案有關
    聯性，且未見其製作或取得有何任意性或適法性之瑕疵，應
    具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊之被告丙○○固不諱於98年3月3日下午，與其學生甲 ○在
    其開設於臺北市○○○路296 號3樓之3命相館會面及共進晚
    餐，餐後甲○曾在命相館幫忙收拾物品，與甲○間無何仇怨，
    及甲○事後要求退還學費，其立即將學費退還甲○等情；惟矢
    口否認有犯行，辯稱：伊並未強吻甲○，甲○甫幫伊整理物品
    ，又先前於98年2 月28日分期付款交完學費，伊為表示感謝
    及鼓勵，方禮貌式地與之道別，面對面摟抱甲 ○及輕拍其肩
    膀，甲○沒有什麼異狀，只是把頭仰了一下，伊即就放開甲○
    ，伊摟抱及輕拍甲○之時間不超過2 秒，然後開門讓甲○離開
    ，伊留下來關門、關燈，跟著離開辦公室，與甲 ○共乘電梯
    一起下樓，伊事後寫信，僅對禮貌擁抱行為道歉，而非針對
    強制猥褻行為道歉，伊不知甲 ○為何指控伊強制猥褻云云。
二、經查：
  (一)上開事實，業據證人即告訴人甲 ○於原審結證綦詳，其證稱
    ：伊於98年3月3日下午4 時許，接到被告即伊稱為老師者之
    電話，其謂最近做了一個墓地的案子，要與伊分享，請伊過
    去其命相館，伊過去之後，其謂透過學生介紹一個墓地，賺
    了很多錢，並且告訴伊這一行利潤豐厚，鼓勵伊要隨其努力
    學習。嗣其於用餐時間，請伊到命相館附近好像是叫彭家餐
    館之餐廳用餐，伊用餐完畢，表示要回去了，被告請我折返
    命相館幫忙收拾剛剛喝茶之杯子，伊聞師命，沒有多想，趕
    忙將杯子洗完後，走近沙發椅，向老師即被告稱要回家了，
    並彎腰要拿皮包，此時伊聞老師即被告說甲 ○，老師親一下
    ，伊以為其在開玩笑，拿起皮包要走出命相館時，被告就在
    伊背後，伊正面看到被告，被告已經兩手放在伊脖子，把伊
    之臉往其嘴巴靠，伊當時腦筋一片空白，只知道把嘴巴閉起
    來表示抗議，可是被告真的很不要臉，把舌頭伸進伊嘴巴，
    伊牙齒閉得很緊，被告就用舌頭在伊牙齒上面磨來磨去，想
    要扳開伊牙齒，伊覺得很噁心，身體僵硬，兩腿沒有力氣，
    很害怕，不知過了多久，後來被告將手放開，伊於是走到電
    梯，心裡想這是什麼世界，為什麼伊磕頭跪拜的老師，竟然
    會做出這樣的事情，覺得自己好委屈等語（見原審卷第73頁
    及該頁背面，其審判筆錄記載之證人A1即原判決及本件告訴
    人甲○）。告訴人甲○及被告均一致陳明彼此間別無仇怨（見
    原審卷第78頁背面至第79頁及本院99年3 月23日準備程序筆
    錄），被告於偵查中並曾表示甲○與伊熟識，伊曾幫甲○算命
    ，嗣付費隨伊學習命理，平常對伊很尊重，也很和氣等語（
    見偵字卷第4頁至第6頁）。足認被告與甲 ○間尚有師徒關係
    ，甲○對於被告本甚為敬重。而被告於98年3月25日及26日致
    函甲 ○時，非唯一再表示對當日之「過失」道歉外，並敘及
    伊與甲○特別投緣，伊用心帶領甲○爬山、看地理、一起吃飯
    、喝酒，可以把內心話無所不談，並稱許甲 ○為好徒弟等語
    （見他字卷第4頁、第5頁、第17頁、第18頁），猶徵被告與
    甲○間平素相處融洽。衡情甲○應無挾怨構陷被告之可能。抑
    且被告倘無強吻甲○之舉，僅禮貌性地擁抱甲 ○，造成甲○誤
    解，其為消弭甲 ○之誤會，及維護自己之名譽，自應將其間
    出入，向甲○詳為解釋、說明，以正視聽，惟其於98年3月25
    日及同年月26日先後致函予甲 ○時，信件第一段內容分別為
    ：「那天的過失，對妳造成心靈的傷害，我深感內疚，在此
    致深沉的歉意，請原諒」；「首先對那天的過失，對妳造成
    的傷害，我深感內疚，在此先致歉意，請妳原諒」等語，但
    對於僅有禮貌性地擁抱，未加以強吻部分，竟均無一語敘及
    ，未曾對甲○加以解釋，被告自知強吻理虧，寫信向甲○道歉
    之情，甚為顯然。被告於偵、審中方辯稱信函中之過失及道
    歉，僅就擁抱之行為而為，非針對強制猥褻行為云云，即難
    遽信。
  (二)證人即被告之命理老師蘇德吉於原審結證稱：甲 ○說她到老
    師（即被告）那裡學命理，要離別之前，老師對她強吻，她
    說她內心非常痛苦，非常不能接受，所以要給他（指被告）
    難堪，要他以後能悔改，甲 ○離開後，伊問被告這件事情，
    被告說這件事太荒唐了，沒有這樣的事，被告說沒有強吻 甲
    ○，只是輕輕撫摸甲 ○之手告別，還與之一起搭電梯到樓下
    一起離開云云（見原審卷第107 頁）。證人許大承於偵查中
    結稱：伊收到傳票有打電話給丙○○詢問怎麼會有傳票，因
    伊太太生病，隔一個禮拜伊去找老師（即被告），老師說新
    來的學生告他，老師有說事情發生之經過，有說告訴人要離
    開時，在門口處老師與告訴人擁抱一下，告訴人就告他云云
    （見偵字卷第23頁）。證人王金美於偵查及原審均結證稱：
    老師（即被告）說甲 ○告他擁抱之事。有一次伊到老師那裡
    ，老師接到甲 ○電話，伊在旁邊聽到，老師叫她不要來，不
    要私下談。收到傳票伊有與老師聯絡，有提到擁抱之事要來
    作證。伊言及有關伊聽到被告與甲 ○通電話之內容等等，都
    是被告在掛完電話後告訴伊。伊沒有親耳聽到甲 ○在電話中
    所說的話，只有聽到被告講話，沒有聽到甲 ○講話，伊是事
    後才聽被告講。被告師不只跟伊講過這件事，還有跟其他同
    學講過。被告是說那天他們吃冰箱冷凍的饅頭後，甲 ○要走
    時，被告只是跟甲 ○擁抱一下，不曉得怎麼會變成這個樣子
    云云（見偵字卷第23頁及原審卷第109 頁）。證人乙○○於
    本院結稱：被告與三名學生於98年2 月28日上完課後，由伊
    出錢，在延吉街小巷內好像叫彭家什麼的餐廳聚餐，伊於98
    年3月3日未與被告及甲○一起用餐云云（見本院99年4月22日
    審判筆錄）。以上證人均未於98年3月3日在場親睹親聞其情
    ，證述之內容或為事後聽聞被告之辯解或甲 ○之指控，或係
    98年3月3日以外發生之其他事實，均不足資為認定本件事實
    之依憑。
  (三)被告曾辯稱因告訴人事後強加勒索，伊打算提出告訴，甲 ○
    心生害怕，所以希望透過蘇德吉與伊和解，並提出未簽訂完
    成之和解書一紙以供調查（和解書見原審卷第40頁），和解
    書內容均為甲 ○製作云云。關於此一和解書之製作，證人蘇
    德吉於原審證稱：甲 ○以E-MAIL傳送和解書給伊後，打電話
    向伊確認是否收到和解書、有無需要修正，她只說她明天就
    要出國，要伊命被告將36,000元儘快直接轉給她。和解書內
    說被告要給甲○36,000 元紅包，這個數字是她的決定。伊說
    既然要和解的話，就一個象徵性意思就好，伊說如果能息事
    寧人3,600元紅包意思一下就好，但是甲○說一定要36,000元
    。甲 ○說這個錢她不要了，拿去捐掉隨便伊怎麼處理，她不
    要這個錢。甲 ○將這份和解書E-MAIL給伊後，伊列表出來傳
    真給被告。伊要幫被告與甲○和解，那和解內容是甲○有向伊
    表示被告曾對她非禮，說被告強吻她。伊是針對這件事情幫
    他們協調。伊與被告認識將近30年。今年4月9日甲 ○打電話
    給伊請伊主持公道。當日甲 ○說她到老師那裡學命理，要離
    別之前老師對她強吻，她說她內心非常痛苦，非常不能接受
    ，所以要給他難堪，要他以後能悔改等語（見原審卷第 107
    頁）。又和解書內容略為：「因甲方（指被告，下同）有不
    當之行為向乙方（指告訴人，下同）表態；此行為已嚴重致
    令乙方感到不適」；「甲方對此不適當之舉止在丙方（指證
    人蘇德吉，下同）見證下向乙方口頭道歉，並依傳統禮俗紅
    包內裝新台幣36,000元整給乙方壓驚」；「乙方經由丙方的
    開導同意原諒甲方之不當行為，是因甲方只是一時情愫表態
    並非惡意」。證人蘇德吉之證言及和解書之內容，僅顯示 甲
    ○冀望在第三人之見證下，與被告和解，主要目的在於使被
    告認錯悔改，非甲○得賺取36,000元甚明。與被告所辯係甲○
    唯恐被告提出告訴而欲與被告和解云云，判然不合，自不能
    資為有利於被告認定之論據。
  (四)被告尚以告訴人甲 ○寫信要求其捐款，係屬恐嚇勒索，因勒
    索不成始提出告訴云云為置辯。然觀諸甲 ○書予被告要求捐
    款之信函內容，係要求被告誠懇道歉並捐款予新店廣明寺興
    建電梯，此有甲 ○所書之信件影本附卷可稽（見原審卷第38
    頁），而告訴人於信件所附之捐款帳號，確為廣明寺管理人
    林瑞蘭之合作金庫新店分行帳戶，亦有廣明寺證明書存卷可
    憑（見原審卷第69頁）。告訴人甲 ○要求被告捐款應係對於
    被告對其所為上述猥褻犯行心生不滿而要求被告道歉及藉以
    懲罰之舉；矧被告於98年3月25日及同年月26日先後致函予甲
    ○時，亦曾主動表示願以甲 ○名義「在普濟寺做拖棺及貧困
    學生營養午餐做出捐獻」，自不能以甲 ○事後要求被告向寺
    廟捐輸，即否認甲○指訴之真實性。
  (五)被告尚質以甲 ○果遭被告強吻，依一般常情應直接從靠近命
    相館之樓梯下樓離去即可，豈有捨近求遠，搭乘電梯下樓之
    理云云，並提出相片及平面示意圖以供調查。惟被告與甲 ○
    間有師徒關係，原甚熟稔，並非素不相識之屬，被告既停止
    強吻，放任甲 ○離去，其侵害行為已結束，所處場所又非陌
    生，甲 ○於安全已無虞慮之情況下，縱因內心嫌惡而亟欲離
    開現場，惟其急迫性究與侵害或危險尚在繼續中之脫逃行為
    有別，無論就近走樓梯離開，或乘坐電梯下樓，甚至與被告
    一同走樓梯或共乘電梯下樓，均難遽指為違常；況且甲 ○就
    此於原審尚結稱：伊當時全身發軟兩腳無力，全身僵硬，走
    出被告辦公室的門，很想走快一點，可是腳不聽話，因為伊
    腳在抖，伊手扶著牆壁走到電梯，恍神按電梯。如果伊能夠
    跑就跑了。伊平常上課平時出入從來沒有走樓梯，伊腳受傷
    ，不喜歡走樓梯等語（見原審98年11月16日審判筆錄），亦
    與通常經驗法則無何扞格，實不能以甲 ○離去現場之方式，
    資為判斷本件犯罪事實是否存在之依憑。此外，被告猶爭執
    當晚甲 ○與之用餐之處所，在命相館內而非出外用餐。茲由
    被告、甲 ○等之陳述及本件卷內其他事證，固可、亦僅可證
    明渠二人當晚確實共同用餐，至於用餐之地點既非本案事現
    場，用餐時間亦與犯罪時間有別，此一爭執實與犯罪事實之
    認定無涉，自亦不足資為有利於被告認定之憑據。
  (六)綜上，告訴人甲 ○之指證，應可信實，被告所辯，無非卸責
    之詞，不足採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按親嘴接吻，進而將舌頭伸入對方口腔撫觸，為愛意表示及
    挑起或滿足性慾之行為，被告違反甲○意願，以手強行托住甲
    ○臉頰親吻之，並接續將舌頭穿透甲○雙唇，強行進入甲○口
    中摩擦甲 ○牙齒，顯屬猥褻之行為，且係以強暴方式為之，
    所為已該當刑法第224 條強制猥褻罪。原審同此認定，適用
    刑法第224條，並審酌被告身為告訴人甲○之命理老師，依被
    告所述，其有相當多學生係社會上成功人士，則被告自身具
    有相當之社會地位，且學生甚多，竟為滿足一己色慾而利用
    告訴人對其信任關係，藉獨處之機，犯下本案，使告訴人身
    心受創，實屬非是，且犯後一再否認犯行、堅不吐實，犯罪
    後態度不佳，及被告之智識程度、身分、地位、犯罪動機、
    目的，犯罪時所受之刺激、犯罪所用之手段、生活狀況、品
    行，與告訴人之師徒關係等一切情況，量處有期徒刑一年，
    核無違誤，量刑亦屬適當。被告猶執已經原審指駁並摒棄不
    採之辯解，重為事實上之爭辯，指摘原判決不當，為無理由
    ，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌   
                                    法  官  蔡國在 
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
※附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第224條（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
