【裁判字號】    99,非抗,17
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第17號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間票款執行事件，對於中華民國
99年2月10日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，除法律另有規定外，由地方法院以合議裁定之。
    」、「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為
    抗告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法
    第484條第2項及第3項之規定。除前2項之情形外，對於抗告
    法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由。
    」，非訟事件法第44條第1項、第45條定有明文。又非訟事
    件法第45條雖未明定再抗告之法院，但參照同法第55條第3
    項之規定，其再抗告法院應為直接上級法院，即高等法院或
    其分院（最高法院94年7月19日94年度第8次民事庭會議決議
    參照）。
二、經查，再抗告人對原法院98年度抗字第89號裁定提起再抗告
    ，揆諸前開說明，本院即係再抗告法院，且對再抗告法院所
    為裁定，並無得再抗告之規定。故再抗告人以本院就再抗告
    事件並無管轄權，提起再抗告，請求廢棄本院於民國99年2
    月10日所為裁定，自屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
