【裁判字號】    99,上訴,1379
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴字
第156 號，中華民國99年3 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵續一字第209 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；上訴所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有同法第36
    2 條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。此觀
    刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條等規
    定可明。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    99年3 月19日提起上訴，其上訴狀僅表明對原判決聲明不服
    ，上訴理由容後補送云云，並未敘述具體理由，嗣於上訴期
    間屆滿後20日內，始終未補提出理由書，經本院審判長於99
    年4 月22日裁定命被告於裁定送達後七日內補正，該裁定於
    99年4 月27日送達被告，此有送達證書在卷可稽，被告迄今
    未補正具體上訴理由到院，依上開說明，本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
