【裁判字號】    99,聲,644
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鄧哲士.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於中華民國99年3月18日所為之裁定，有應予更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄關於「甲○○因犯如附表所示各罪所處
之刑，應執行有期徒刑壹年貳月」之記載，應予更正為「甲○○
因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本主文欄關於「甲○○因犯如附表所示
    各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月」之記載，漏載「
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，爰
    依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
