【裁判字號】    99,聲,160
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第160號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等再審事件，聲請停止強制執行，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人對本院96年度上易字第601 號確定判
    決聲請再審，依強制執行法第18條規定，聲請停止臺灣板橋
    地方法院96年度執字第83663 號返還土地等強制執行事件之
    強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，聲請人所提起
    再審之訴事件，經本院於民國99年5月6日以99年度再易字第
    60號裁定駁回聲請人再審之訴。揆諸首揭說明，聲請人所為
    本件停止執行之聲請，核無必要，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
