【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（本院98年度上訴字第3682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強制罪所處之有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院（82）廳刑一字第05074 號函同此
    意旨）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯刑法第302條第1項私
    行拘禁罪、第304條第1項以脅迫使人行無義務之事罪，經台
    灣板橋地方法院以97年度訴字第4472號分別判處有期徒刑8
    月及5月（未諭知易科罰金折算標準），復經本院以98年度
    上訴字第3682號判決上訴駁回，但因所犯刑法第304條第1項
    以脅迫使人行無義務之事罪先判決確定，仍應有易科罰金之
    折算標準，爰聲請裁定等語。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯刑法第302條第1項私行拘禁罪
    、第304條第1項以脅迫使人行無義務之事罪，經台灣板橋地
    方法院以97年度訴字第4472號分別判處有期徒刑8月及5月，
    復經本院以98年度上訴字第3682號判決上訴駁回，其中強制
    罪部分業經判決確定，另私行拘禁罪部分上訴於最高法院，
    尚未確定，有本院被告前案紀錄表及該案判決等件附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，本件受刑人所犯強制罪、私行拘禁罪等2
    罪，經併合處罰後，雖其中強制罪部分所處之刑，依刑法第
    41條規定得易科罰金，然因與不得易科罰金之私行拘禁罪併
    合處罰（宣告刑為有期徒刑8月，不符合刑法第41條第1項之
    規定），其結果不得易科罰金，則原可得易科罰金之強制罪
    部分所處之刑，即無法為易科罰金之諭知，惟受刑人所犯強
    制罪既已先行確定，依據上開說明，被告及檢察官就此部分
    仍可再行聲請易科罰金，本院自可依法為適當之諭知。檢察
    官就此先行確定之強制罪，向本院聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準，經核並無不當，應予准許，爰依刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
