【裁判字號】    98,再抗,28
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第28號
聲  請  人  甲○○
            謝謝國際聯合律師事務所
兼 上一 人
代  表  人  謝諒獲    同上
上列聲請人與乙○○等人間回復名譽等事件，本院於民國九十九
年三月十日之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本中案由欄及理由欄關於「九十八年度台抗字第
一０一九號裁定」之記載，應更正為「九十八年度台聲字第一０
一九號裁定」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定
  有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定有明文
  。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
