【裁判字號】    96,保險上,35
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度保險上字第35號
上  訴  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃智絹律師
被上訴人    華儲股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李念國律師
複代理人    許智婷律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於財政部訴願審議委員會第00000000號訴願案之行政爭訟程
序終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律另有規定者，依其規定，民事訴訟法第182條定有
    明文。又所謂行政爭訟程序，除行政法院審理案件之行政訴
    訟程序外，尚包括其前置程序，即訴願及相當於訴願之程序
    ，合先敘明。
二、查上訴人主張訴外人豐昌行國際股份有限公司（下稱豐昌行
    公司）於民國89年9月25日將18箱裝有珊瑚之貨物交由中華
    航空股份有限公司CI612號班機，自香港運抵桃園中正機場
    ，於被上訴人所屬之倉庫存放，因其中編號7（即第7箱）之
    貨物遺失，上訴人已依約賠償豐昌行公司所受損害，依保險
    代位及債權讓與之法律關係，向被上訴人求償。系爭編號7
    貨物係遭財政部台北關稅局（下稱台北關稅局）以無主物沒
    入，豐昌行公司已依訴願程序請求台北關稅局發還，現由財
    政部訴願審議委員會第00000000號訴願案受理中。如系爭編
    號7之貨物因行政爭訟程序，經台北關稅局准予發還，被上
    訴人即無庸負賠償責任，是該行政爭訟程序之判斷結果，會
    影響本件損害賠償訴訟之裁判，而聲請裁定停止本件訴訟等
    情，業據其提出訴願書影本為證，核無不合。是本院認於前
    揭行政爭訟程序終結確定之前，有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
