【裁判字號】    99,台上,2775
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
三七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第六八八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀僅稱：伊與綽號「阿文」者在巷內為警臨檢，「
阿文」逃逸，警方雖查獲針筒一支，但伊沒有施打毒品，其尿液
檢驗結果卻呈嗎啡陽性反應，不合情理，請求重新驗尿云云，雖
形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或
不當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合
法，不待其到庭陳述，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第
三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。而原判決既
屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規
定不經言詞辯論而為之，自無傳喚其到庭應訊之必要。上訴意旨
，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，漫指原審未開庭審理，逕
行判決駁回，訴訟程序違法，影響其權益甚大，因罹病治療中，
請求改判有期徒刑六月，准予易科罰金或易服勞役云云，難謂已
符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
