【裁判字號】    99,台聲,496
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四九六號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因相對人唐榮鐵工廠股份有限公司與甲○○等間請求
損害賠償事件，對於中華民國九十六年十月二十五日本院裁定（
九十六年度台上字第二四二○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再審程序為受不利確定裁判當事人之救濟程序。是以，聲請再
審，除法律別有規定外，應以受該確定裁定之當事人為限。本件
聲請人既非本院九十六年度台上字第二四二○號確定裁定之當事
人，其聲請再審，依首開說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
