【裁判字號】    99,台抗,385
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年三月十日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第六一
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一本件原裁定以再抗告人甲○○因公共危險（肇事逃逸）案件，
已經本院民國九十八年十二月四日以九十八年度台上字第七三二
二號刑事判決駁回再抗告人之第三審上訴，再抗告人猶就該已確
定之判決，提起第二審上訴，顯然不合法律上之程式，第一審予
以裁定駁回，於法並無不合，再抗告人指摘該裁定不當，提起抗
告，非有理由，應予駁回。經核符合規定。
二再抗告人再抗告意旨略謂：本案相關之車禍責任歸屬，尚待釐
清，「單純的車禍實不必擴大成公共危險罪……煩請詳細剖析，
撥亂反正」，「去除公共危險（罪名）」云云。核非確實針對原
裁定有何違法、失當而為指摘，殊難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
