【裁判字號】    99,台上,2792
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七九二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年二月四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二五四號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第一七八五
○號、九十一年度偵字第二○七○九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○、乙○○分別有其事實欄所載常業詐欺等犯行
，因而撤銷第一審關於上訴人等科刑之判決，改判仍依行為時連
續犯及牽連犯關係，從一重論上訴人等以共同以犯詐欺罪為常業
，量處甲○○有期徒刑二年十月，乙○○有期徒刑二年四月，並
均諭知相關之從刑。已詳敘其所憑證據及認定之理由；對於上訴
人等所辯，何以均不足以採信，亦逐一加以指駁及說明，俱有卷
存證據資料可資覆按。甲○○上訴意旨略以：伊另案所犯常業詐
欺案件，業經台灣台北地方法院檢察署檢察官以民國九十一年度
偵字第一一四九一號起訴書提起公訴，而於九十二年四月十一日
繫屬於第一審法院（九十二年度訴字第六二○號），該案參與共
同犯罪之人雖與本件不同，然係與本件基於整體之犯意而連續為
之，則本件自應與前案合併審理而論以常業詐欺或連續詐欺一罪
；且該案繫屬第一審法院之日期在本件繫屬日期（九十二年七月
二十五日）之前，本件自應受前案判決既判力之拘束，乃原判決
仍就本件犯罪事實另行判決，有違一事不再理原則云云。乙○○
上訴意旨略以：證人陳玉玲在本件亦具有共同被告身分，與伊利
害關係相左，故其所為不利於伊之證述，是否有圖謀輕判之寬典
而誣陷伊之動機，尚不能無疑，故其陳述之證明力自不得與一般
證人之證言同視，原判決未詳予審酌，遽採其證言作為伊犯罪之
證據，自有不當。又伊形式上雖係力天理財顧問有限公司（下稱
力天公司）之業務部主管，但實際上僅為該公司之外務人員，並
不知悉甲○○為客戶辦理申請信用卡及貸款所出具之扣繳憑單及
在職證明書均屬偽造之證明文件，原審未詳加調查，遽行推論伊
知悉上述證明文件為偽造，顯有未合。再伊雖與力天公司共用辦
公室從事外幣買賣，亦僅知悉該公司係從事代辦信用卡及貸款業
務，實無從知悉該公司有無從事不法行為，原判決對於伊何以能
知悉甲○○與陳玉玲等人所提供予銀行之文件係屬偽造，並未加
以調查，遽認伊與甲○○等人共犯本件之罪，亦有違誤云云。惟
甲○○另案所犯常業詐欺案件（下稱另案），雖經台灣台北地方
法院檢察署檢察官以九十一年度偵字第一一四九一號起訴書提起
公訴；然原判決已說明：甲○○所犯另案繫屬於第一審法院之日
期雖在本件繫屬之前，惟本件犯罪時間係自八十九年九月間起至
九十年八月三十一日止，而另案犯罪時間則係自九十一年二月間
某日起至九十一年六月三日止，二者相隔約六個月之久，且本件
與另案參與犯罪之共同正犯均不相同，而甲○○本件犯罪之模式
，係與其他共同正犯成立力天公司，並以細密分工方式分擔犯罪
行為之實行，與該另案共同正犯分擔實行犯罪之方法亦不相同；
參以甲○○於第一審亦供承：伊之所以犯該另案詐欺取財案件，
係因本件被警方查獲後，另有朋友拜託伊幫忙，所以才會幫他們
辦理云云（見一審卷(一)第二十三頁），因認甲○○係另行起意再
犯該另案，則該另案即與本件無常業犯之實質上一罪關係等情綦
詳（見原判決第十八頁第四至二十一行）。從而，原審就本件予
以判決，難謂有違一事不再理原則。甲○○上訴意旨置原判決明
確之論斷於不顧，猶執其在原審之同一辯解，謂其所犯另案與本
件係屬常業犯或連續犯之一罪關係，應受該另案判決既判力之拘
束云云，自非適法之第三審上訴理由。又證據之取捨及事實之認
定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，
自不得任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。原判決以證
人陳玉玲在第一審證稱：原判決附表五編號３所示之羅祥賓等客
戶因為沒有工作，所以委由力天公司代為辦理信用卡及信用貸款
，並收取手續費，招攬客戶之業務（人員）會對客戶說明工作流
程，包括由力天公司提供在職證明等文件，故可確定客戶均知悉
力天公司代其等辦理信用卡及貸款所提出之扣繳憑單及在職證明
等文件均係偽造的等語為可信，而採為上訴人等犯罪之證據，已
詳敘其理由（見原判決第八頁第十三至十八行）。乙○○上訴意
旨並未具體指摘原判決此項採證職權之行使究有如何違背經驗、
論理法則情形，僅推測陳玉玲有圖謀輕典而誣陷伊之可能，遽謂
其證詞不可採信，亦非合法之第三審上訴理由。再乙○○雖否認
知悉力天公司所提出之扣繳憑單、在職證明等文件均係出於偽造
等情。然原判決就其何以認定乙○○知情而參與共同犯罪，已詳
敘其憑據；並就乙○○否認知情之辯解何以不足採信，於理由內
指駁說明綦詳（見原判決第九頁倒數第二行起至第十一頁第二行
）。乙○○上訴意旨就原判決已經詳細說明不予採信之事項，再
事爭辯，亦難認係適法之第三審上訴理由。綜上所述，本件上訴
人等上訴意旨，無非仍執其等在原審同一之辯解，就原審採證認
事職權之適法行使，暨原判決已詳細論斷說明之事項，再為爭論
，均非依據卷內資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。
揆之首揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
