【裁判字號】    99,台上,2804
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八０四號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第
八五七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一一四０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、被告甲○○就偽幣之來
源，前於偵查中辯稱，全數來自台新銀行大墩分行云云，嗣於第
一審辯稱，部分係自己儲蓄之硬幣云云；又於偵查中陳稱，其從
台新銀行換來硬幣，自己未曾動用，丈夫及小孩均未動用云云，
其原封不動將之繳交貸款，不知錢幣為偽造云云，但於第一審陳
稱，其所換取之硬幣，已有部分交其夫使用云云，前後說詞不一
。原審置而不理，仍為有利於被告之認定，自有違誤。(二)、證人
即郵局職員田麗華於原審審理時明白證稱，其收受該偽幣當時，
未經機器測試，以手摸及眼觀，即知偽幣等情在卷，而證人即台
新銀行大墩分行之職員陳憶瑄在偵查中證稱，硬幣兌換紙幣，依
例須用機器檢查一次，若未通過機器檢查（可能是偽幣或是硬幣
有毀損的情形），就會直接退還給客戶等語，且第一審依職權向
台新銀行大墩分行調閱案發當時之監視錄影帶顯示，陳憶瑄確有
放置兩包硬幣於櫃檯，由被告點收等情，足認被告有持偽造硬幣
兌換之情無訛。原判決捨而不採，遽採張裕琳、張鴻基所述有利
於被告之供述證據，有違經驗及論理法則。(三)、被告之夫係職業
計程車司機，平時需用大量零錢，且據被告所供，其前往銀行換
零錢，確為供其夫使用云云。依照常理，被告在現金使用支配上
，應儘少動用零錢為原則，其一反常態，竟動用零錢繳交貸款，
自難排除對於本件硬幣有偽造之認識等語。
惟查：(一)、認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被
告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足
以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。被告就本件偽造硬幣
來源以及是否另有他用各節，核屬被告否認犯罪事實所持之辯解
，揆之前開說明，並不能作為證明被告於「收受」及「行使」當
時，對於本件偽造硬幣有所認識之證據。原判決未憑此作為不利
於被告之認定，於法尚無違誤。(二)、證人對於待證事實所作證言
，是否足以憑信，乃證據證明力問題，為事實審審認之職權。是
數證言對於被告有利及不利互見時，事實審如何取捨，要屬其採
證認事職權之行使，倘不違背經驗法則或論理法則，即不得任指
為違法。卷查本件證人張裕琳、張鴻基、陳憶瑄、田麗華對於被
告以硬幣兌換紙幣之事實所為證言，其中關於被告有無偽造之認
識一節，有利及不利於被告互見，原審拒採田麗華所謂「本件偽
造硬幣，顯而易見」之說詞，並不違背經驗法則或論理法則。蓋
田麗華係郵局窗口之職員，因執行收受錢幣業務之故，對於辨別
硬幣真偽之能力，一般人不能與之比擬，其本於個人主觀上認識
所為證言，不足推論被告對於本件硬幣有偽造之認識。況被告持
以兌換之新台幣十元硬幣，包含民國七十八年版四十七枚、七十
九年版一枚、八十二年版三十二枚、八十四年版二枚、八十五年
版三十三枚、八十六年版八枚、八十三年版三十九枚（起訴書誤
為九十三年版），種類繁多，非一般人所能辨其真偽，尤不能任
指被告有行使偽幣之犯罪認識。(三)、至於用錢之習慣，因人而異
，固有優先使用硬幣而存留紙幣者，但非無優先使用紙幣而存留
硬幣者，否則，一般人家中之「撲滿」豈有用處。而夫妻之間，
各自儲蓄「私房錢」情形，比比皆是，被告之夫固係職業計程車
司機，被告豈有必然為其夫準備找零之硬幣而不儲蓄作為「私房
錢」之理。上訴意旨所執「被告動用零錢繳交貸款，一反常態，
自難排除對於本件硬幣有偽造之認識」，核其推論，反而不符經
驗法則及論理法則。(四)、綜上，上訴意旨徒憑己意或就原判決已
有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指
其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
