【裁判字號】    99,台上,2721
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月十三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第八九號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵續字第八一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，於合法之第三審上訴
中死亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三
款規定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本
件上訴人甲○○因公共危險案件，經原判決撤銷第一審科刑之判
決，改判論處上訴人放火燒燬他人所有之自小客車，致生公共危
險罪刑及予以減刑。上訴人不服，於民國九十七年五月二十六日
提起第三審上訴，惟上訴人已於提起合法上訴後之九十九年二月
二十日死亡，有桃園縣中壢市戶政事務所檢送上訴人之戶籍謄本
附卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，
並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
