【裁判字號】    99,台上,2686
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第三二三號，起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第八三八七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○誣告案件，提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論
，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。而原審依憑上訴人之部分自白及告訴人羅淑
英、證人王復生之指證及台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
字第一○三七四號不起訴處分書等證據資料調查之結果，認定上
訴人係東京運通有限公司之離職員工，前因駕車肇事賠償事宜，
與該公司負責人陳豐田之妻羅淑英發生齟齬，明知羅淑英未打電
話恐嚇伊稱「要找黑道海線大哥對其不利，要給伊斷手斷腳」等
語，竟向台北市政府警察局士林分局誣告羅淑英犯恐嚇罪，確有
誣告犯行。所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，仍執
陳詞，再事爭辯羅淑英確有打電話恐嚇伊，證人方秀珠也有聽到
，是王復生逼其提告；請求從輕量刑，撤銷應向羅淑英支付新台
幣三萬元部分之刑罰或以易服勞役代之云云，對第一審採證認事
量刑職權之行使，任意指摘，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
