【裁判字號】    99,台上,2747
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七四七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年四月二十三日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第一三四號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十三年
度偵續字第一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○偽造有價證券
之犯行罪證明確，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判
論上訴人以偽造有價證券罪，處有期徒刑年，併諭知未扣案之
偽造支票壹紙沒收。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各節認
非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、上訴人簽發本件面額新
台幣（下同）二十萬元之支票（下稱系爭支票），係為供與告訴
人邱久玲之夫鄭力嘉所合夥開設之尋夢園卡拉ＯＫ店資金週轉之
用，且在告訴人概括授權範圍內，原判決未斟酌鄭力嘉、告訴人
分別於偵查稱：「曾拿邱（指告訴人）的支票來支應店裡需求」
、「他（指上訴人）說是店裡要用我才借他」等詞，認定上訴人
未經授權偽造支票，有認定事實與卷存證據不符以及調查未盡之
違法。(二)、上訴人在支票填寫二十萬元係就該店所墊款項即將到
期票款十二萬元，連同支付員工薪資八萬三千元，為付宋子雄會
款二十萬元，遂在支票上填載二十萬元，向宋子雄調藉二十萬元
供該店週轉，並非以該支票充個人會款，上訴人係在概括授權範
圍內簽發支票，原判決遽行論罪，有違罪刑法定主義。(三)、本件
執票人未對告訴人提出任何請求，足見告訴人已概括授權上訴人
填載支票金額，而告訴人並無損害竟提起附帶民事訴訟請求上訴
人賠償一百五十萬元，原判決漠視此事證，僅憑告訴人指訴認定
上訴人犯行，有違反證據法則之違法。(四)、測謊鑑定報告之問題
內容過於籠統，研判告訴人未說謊顯有未合，上訴人在第一審因
颱風未前往測謊，在原審前往測謊結果為未說謊，堪認上訴人所
述為真，原判決僅擷取其中部分問答結果，認為上訴人逾越告訴
人授權範圍填載支票金額，有認定事實與卷證不符、前後矛盾之
違法云云。惟查：(一)、原判決援引告訴人所繪製之支票往來明細
表及花蓮區中小企業銀行股份有限公司中正分行支票存款存提記
錄查詢單，說明上訴人辯稱係與告訴人之夫鄭力嘉合夥經營尋夢
園卡拉ＯＫ店，其向告訴人借用支票之用途係為償還其私人債務
或為支付卡拉ＯＫ店內開銷等情，核與鄭力嘉、告訴人分別於偵
查、第一審及原審審理時，以及會計邱淑貞於第一審證述情節相
符。然亦敘明以上各情與告訴人是否能預見上訴人欲填載之金額
，及告訴人是否有概括授權並無關連，自難資為上訴人有利之證
明等旨甚詳。經核於法尚無不合。上訴意旨仍憑持己見，指摘原
審認定事實與卷存證據不符，有調查未盡之違法云云，自非合法
上訴第三審之理由。(二)、原判決就上訴人爭執之系爭支票面額二
十萬元款項之用途及去處，已說明上訴人先於偵查中辯稱：「這
張支票是邱久玲拿空白票給我，我是開二十萬元先拿給宋子雄當
會錢，另外我向會腳收的會錢三萬、五萬再交給邱久玲。」云云
，嗣又改稱：「我給告訴人十三萬元，餘七萬元支付員工薪資，
給會計小姐（指邱淑貞）。」後於第一審再改稱：「其中四萬元
係償還母親，八萬元支付票款，八萬三千元支付員工薪資。」云
云，前後所述不一。況上訴人於偵查即稱：「邱（指告訴人）不
知道我私持票去貼現，（開票二十萬元）沒有敲定，對方（指告
訴人）不知情。」等語。若依上訴人所稱其向告訴人借用系爭支
票時，於民國九十二年三月底，即有員工薪資八萬三千元待付，
於九十二年三月二十四日及同月二十八日陸續到期之票款三張，
各面額四萬元、五萬元及三萬元，共計二十萬三千元急需支應，
上訴人何以於九十二年三月二十八日向告訴人借用支票時，未就
其需簽發多少金額，與告訴人明白商定，反向告訴人稱係欲簽發
五萬元面額，而由告訴人登載在支票存根聯，因認上訴人之辯解
尚難採信等情。俱依卷證審認、論駁綦詳。所為推理論斷，於法
並無不合，上訴意旨仍執陳詞，爭執其係在概括授權範圍內簽發
支票，主張原判決違反罪刑法定主義云云，仍非合法之第三審上
訴理由。(三)、原判決採用告訴人於偵查及第一審時具結指證上訴
人逾越五萬元金額之授權範圍，擅自在支票填載面額二十萬元，
並填載發票日為九十二年四月三日，偽造系爭支票，持交宋子雄
收受而行使之等詞，且說明上訴人於偵查中自承：「邱久玲給我
的是空白票，有蓋她的印章，我也未言明開多少錢，邱久玲有向
我講『明天還有五萬的票』，五萬元是邱久玲講的，她不知道我
私持票去貼現。」等語，且經檢察官質以：開票二十萬，對方知
情否時，亦稱：「沒有先敲定，不知情。」等語，併審酌上訴人
辯解支票用途及去處所述前後不一，兼參考告訴人與上訴人之測
謊鑑定結果等事證，認定上訴人逾越告訴人之授權，業已依據調
查證據之結果，詳細說明其論斷之理由。此屬事實審法院證據取
捨之職權判斷，並無違背經驗及論理等證據法則。至於執票人有
無向告訴人追索票款以及告訴人請求上訴人賠償金額若干等，均
與犯罪事實之認定無涉，原審自無庸調查論述，上訴意旨指摘原
判決漠視該等情形，僅憑告訴人指訴認定上訴人犯行，有違反證
據法則云云，顯非合法之上訴第三審理由。(四)、原判決並未斟酌
上訴人於第一審未前往測謊鑑定之情，且說明經檢察官及原審徵
得告訴人及上訴人同意，先後送請法務部調查局為測謊鑑定結果
，告訴人稱：「(1)、系爭支票是甲○○在未經渠同意情形下逕行
填寫二十萬元面額使用的；(2)、甲○○沒有將系爭支票的溢開款
項交給渠。」。及上訴人稱：「(1)、邱久玲沒有同意渠在系爭支
票上逕自填寫二十萬元使用；(2)、系爭支票調現所得款項均使用
於公司支出。」等問題，經測試均無情緒波動反應，研判告訴人
及上訴人均未說謊等，有測謊報告書及鑑定過程參考資料可稽。
則原判決依憑各項證據之調查結果，認定告訴人確未同意上訴人
於系爭支票上填載二十萬元之金額，上訴人係逾越告訴人授權範
圍，而填載系爭支票面額等情，所為論斷與卷證相符，且係參酌
上開測謊鑑定報告之全部問答，核無上訴意旨所指僅擷取該鑑定
報告之部分問答，有認定事實與卷證不符，或前後矛盾之違法情
形，亦不得執為適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨或仍持原
判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之
事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指
摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
