【裁判字號】    99,台抗,388
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審論處運輸第一級毒品罪刑（九十七年度重上更(三)字第
一五五號），並經本院駁回其上訴確定在案（九十八年度台上字
第七九六○號）。觀諸卷附抗告人所具「刑事再審聲請狀」，僅
係指摘原確定判決有採證違反證據法則、認定事實欠缺證據及未
依毒品危害防制條例第十七條規定減免其刑等違背法令情事，屬
可否提起非常上訴之範疇，與得為再審之理由無一相符；矧抗告
人亦未依刑事訴訟法第四百二十九條規定附具相關證據，揆諸首
揭說明，其再審之聲請仍不合法。原裁定認其再審之聲請於法不
合，予以駁回，經核並無違誤。抗告意旨，徒以依其所提原確定
判決繕本之內容，已可查悉本案確有再審事由，原審逕行駁回，
顯有違誤云云，任詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
