【裁判字號】    99,台上,2697
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十一日第二審判決（九十八年度交上訴字第一六七號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一五五○
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於肇事逃逸部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪
刑，已詳敘所憑之證據及認定理由，並對上訴人所辯各節，如何
不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。上訴人於車禍當時向警員佯稱欲自行就醫，但並未於肇事當
日就診，已有不實；且警員即證人鄭嘉陞證稱：上訴人於離開前
未告知其年籍資料，亦未返回現場等語。是上訴人縱曾向警員表
示欲自行就醫，但既未留下年籍資料供警員查考，復未返回現場
處理善後，棄被害人於不顧，逕自離去，原判決認其有肇事逃逸
之故意，所為證據之取捨及判斷，核無不合；又被害人之過失程
度如何，亦與其肇事逃逸之罪責無涉，究於判決本旨不生影響，
仍不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨，仍執陳詞，任憑
己見，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事量刑職權之行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
