【裁判字號】    99,台上,2808
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八０八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年三月二十六日第二審判決（九十六
年度上訴字第三一一七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十四年度發查偵字第四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分
院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○、乙○○（下稱上訴人等）及共
同被告陳進聰（已經原審判處罪刑確定）均明知南投縣魚池鄉○
○段第六八四、六八五、六八六地號及其判決附圖一所載0000-0
00、0000-000、0000-000（均為暫編號）三筆未登錄之土地，均
係經行政院核定由前台灣省政府公告之公有山坡地，仍於民國八
十八年十月一日起，擅自在前開山坡地上墾殖農作、栽種檳榔樹
及香蕉，且設置駁坎（即邊坡擋土牆）與鐵皮造平房（下稱鐵皮
屋）等工作物予以占用，至同年十月底完成（其後於九十四年間
已將該鐵皮屋拆除）等情，因而維持第一審論處上訴人等共同在
公有山坡地內，擅自墾殖、占用及為建築用地之開發罪刑（並均
依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑）之判決，駁回上訴
人等在第二審之上訴，固非無見。
惟按：(一)、犯罪事實應依證據認定，有罪之判決書，應於理由內
記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，否則即有理由不
備之違法。查原判決事實欄記載上訴人等及陳進聰基於犯意聯絡
，有於上開公有山坡地上墾殖農作、栽種檳榔樹及香蕉之行為。
然上訴人等及陳進聰於警詢時即否認有該等行為，乙○○及陳進
聰均稱：光復前，我們父母就在該處種植這些農產品；甲○○稱
：這些檳榔、香蕉樹原來就種在那裡（見發查偵卷第十、十一、
十五、十九頁）。原判決僅敘明：「是被告等人（上訴人等及陳
進聰）上揭所辯其等父母世居該處乙情縱令屬實，亦僅屬竊佔罪
之時效問題，與其等嗣後繼續墾殖而違反山坡地保育利用條例犯
行之認定無涉」（見原判決第五頁第九行以下）。就上開檳榔、
香蕉樹係上訴人等及陳進聰基於犯意聯絡所擅自墾殖，並未敘明
所憑之證據及其認定之理由，自有判決理由不備之違法。(二)、依
起訴書記載，檢察官係起訴上訴人等及陳進聰於六八四、六八五
、六八六地號三筆土地「開挖整地及興建邊坡擋土牆後，再興築
鐵皮屋於其上。嗣本署檢察官於偵辦94年度偵775號1案後，陳進
聰等3 人始將上開鐵皮屋拆除」（見起訴書第一頁一、）。亦即
檢察官就前述上訴人等檳榔、香蕉樹之墾殖，以及在上開未經登
錄之國有山坡上之違反山坡地保育利用條例之行為，並未起訴，
原判決並未敘明何以得逕予審判之理由，尚有未洽。其次，起訴
書所指「邊坡擋土牆」與原判決所稱之駁坎同一，此有相關勘驗
現場之照片及複丈成果圖可稽。雖因檢察官於偵查期間內未囑請
地政機關測量，致起訴書未記載本案「邊坡擋土牆」所在地號及
其面積。應僅係記載上之粗略，無礙起訴與否及其範圍之確定。
因此，第一審法院經勘驗現場並囑請地政機關測量，顯示本案之
「邊坡擋土牆」坐落0000-000地號上（見第一審卷第一一二頁之
複丈成果圖，下稱圖一）後，固得由原審法院於判決中敘明、補
正，惟仍與「未經起訴」不同。原判決竟記載：「被告3 人（即
上訴人等及陳進聰）共同在如附圖一編號第0000-000號、第0000
-000號、第0000-000號3 筆公有山坡地上設置駁坎工作物之行為
固未經起訴，然與已起訴部分具有實質上一罪之關係，且經公訴
檢察官於蒞庭時當庭予以擴張犯罪事實，本院自應予以審理」等
語（見原判決第七頁五、第八頁）。不僅駁坎（「邊坡擋土牆」
）所在地號之記載有誤，其認「邊坡擋土牆」部分未經起訴，亦
屬誤會。(三)、本件鐵皮屋經第一審於九十五年十二月八日勘驗現
場並囑請地政機關實測結果，係坐落六八五、六八六及六九五地
號上，面積合計0.003133公頃（即三一點三三平方公尺，見前述
圖一及第一審卷第一０五、一０六頁勘驗筆錄）。第一審法院其
後並以：陳進聰已表明六八五地號上之鐵皮屋已於九十六年三月
三十日前移除為由，函請地政機關再測量該地號上是否已無鐵皮
屋占用？（見第一審卷第一三七頁），經實測結果，似已無鐵皮
屋（見第一審卷第一四二頁複丈成果圖）。依上說明，第一審法
院於九十五年十二月八日勘驗時是否仍有鐵皮屋並於其後拆除？
抑如起訴書所載於檢察官另案偵辦九十四年度偵字第七七五號（
被告為陳進聰、賴訓成，見發查卷第四二頁不起訴處分書）後，
即本案起訴前即已拆除？原判決記載該鐵皮屋於九十四年間即已
拆除（見原判決第二頁第九、十行）是否有誤？再者，前述另案
不起訴處分書記載：「陳進聰……，自民國88年9 月份某日起，
竊佔……南投縣魚池鄉○○段685、686地號土地（685 地號竊佔
面積為50平方公尺、686地號為223平方公尺），並在其上搭建鐵
皮屋等方式，共竊佔達273平方公尺。另賴訓成……自88年9月份
某日起，竊佔……686 地號土地，以在其上種植植物等方式，竊
佔達面積238.67平方公尺」；又謂：「本署檢察官至現場履勘後
，已自行拆除前開鐵皮屋」各等語，再對照該不起訴處分書係於
九十四年八月十七日做成之事實，則本案起訴書及原判決所載之
已被拆除之鐵皮屋，與上開不起訴處分書所指之鐵皮屋，是否同
一？不起訴處分書所載之六八五、六八六地號上鐵皮屋之面積，
與前述第一審法院囑請地政機關實測所得，明顯不符，是否可證
兩者之不同？事關何人建造、何時拆除、面積若干、是否拆除後
再蓋建或移位後再移回原址（第一審辯護人稱：平房是可以移動
的，陳進聰請求於九十六年四月十一日前移動，見第一審卷第一
二一頁）。原審未究明釐清，逕予判決並援為量刑之基礎，尚嫌
率斷。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
