【裁判字號】    99,台上,2731
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七三一號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  代號0000000.
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年四月三十日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第五四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度
偵字第一四四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告代號00000000A1（姓名與年籍
詳卷）基於概括犯意，自民國九十二年間至九十四年四月間止，
連續在其台中縣○○市住處房間內，利用權勢與機會，對未滿十
四歲之女兒代號00000000A （八十年十一月□日生，姓名詳卷，
下稱Ａ女），或以手撫摸Ａ女胸部、下體，或以手指插入Ａ女性
器，或以其性器進入Ａ女性器等方式，對Ａ女為猥褻、性交行為
。嗣經老師發覺有異，通知義（社）工帶同Ａ女向警報案，始悉
上情，因認被告涉犯刑法第二百二十八條第一項、第二項等罪嫌
。惟經審理結果，以不能證明被告犯罪，因而維持第一審諭知被
告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：性侵害犯罪案件因具有隱密性，通常僅有被告及被害人二
人在場，已不免淪為各說各話之局面，倘被害人與被告又存有一
定之親屬關係，尤足令被害人陷入親情抉擇之兩難困境，因而出
現先後陳述不一致或矛盾的現象。被害人除生理上受到傷害外，
心理層面上所受之傷害亦匪淺，因而罹患「創傷後壓力症候群」
或相關精神、心理疾病之比例甚高，且有其特殊性。為保護被害
人並防止性侵害事件之發生，性侵害犯罪防治法第六條規定，直
轄市、縣（市）主管機關應設性侵害防治中心，配置社工、警察
、醫療及其他相關專業人員，專責處理該條第一項包括「協助被
害人心理治療、輔導、緊急安置及提供法律服務」（第四款）等
計八款規定之事項。社工人員於案件發生初始，即介入包括舉發
通報、陪同醫療檢查、協助申請保護令、緊急庇護、心理諮商等
被害人之處遇措施，於偵審中復陪同被害人在場，並得陳述意見
。倘社工人員係就其所輔導個案經過之直接觀察及個人實際經驗
為基礎所為之書面或言詞陳述，即該當於證人之性質；至於經社
工轉介由具有精神科醫生、心理師、相關背景之學者或經驗豐富
之臨床工作者等心理衛生專業人員，就其參與被害人治療過程中
有無出現待證事實之反應或身心狀況（如創傷後壓力症候群等）
所出具之意見，則居於鑑定證人之列。凡此，自屬法定之證據方
法，非不得經由渠等之證述以供為判斷被害人陳述憑信性之補強
證據，審理事實之法院自應翔實調查，根究明白，為必要之說明
，再綜核全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並將取捨證
據及得心證之理由於判決內詳予說明，始為適法。稽之案內資料
，本件被害人Ａ女係由台中縣政府社會局社工甲○○陪同報案並
緊急安置、安排心理諮商等情，有該縣政府社會局社會工作員兒
少保護個案處理建議表、諮商協談與個案轉介單等件為憑（見上
訴卷第二二頁彌封證物袋），復據該局社工轉介由治療師乙○○
參與被害人之心理復健輔導治療，亦有台中縣性侵害被害人心理
復健逐次輔導治療紀錄表一本可參（見同上卷第九０頁彌封證物
袋）。依該治療紀錄，被害人似有明顯之「創傷症狀」，且呈現
亂倫事件中相關關係人一旦上法庭之矛盾情境。實情如何，基於
公平正義之維護，自有詳加調查之必要。原審對於卷存上開證據
恝置不問，悉未調查審認，亦未說明有何不足採取之理由，徒憑
被害人在原審已更易前詞、前後供述不一、別無補強證據等由，
遽行判決，自難昭折服，併有應於審判期日調查之證據未予調查
及判決理由不備之違法。又檢察官聲請將被告送測謊鑑定，被告
雖陳明不同意，惟被害人則具狀表示願意接受測謊（見同上卷第
四六、八九頁），於更審時亦宜審酌此部分有無調查之必要。檢
察官上訴執以指摘原判決違法，為有理由，應認仍有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
