【裁判字號】    99,台上,2690
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月二十六日第二審判決（九十九年度
上訴字第一五九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二一七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人涉嫌向其他毒販買毒施
用，經台中縣警察局清水分局依法搜索其住宅，上訴人同意至警
局採尿送驗，經囑託詮昕科技股份有限公司檢驗之結果，確呈嗎
啡之陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。因
上訴人施用毒品地點及住所均不在台中地區，台灣台中地方法院
檢察署乃呈請台灣高等法院台中分院檢察署將案件移轉於台灣彰
化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。第一審依憑上訴人之自白及
上開檢驗報告等證據資料調查之結果，認定其確有施用第一級毒
品犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言台
中縣警察局清水分局警員強行將其帶回警局採尿，而該局偵辦之
案件，卻移轉台灣彰化地方法院審判，第一審未審酌伊已前往醫
院接受「美沙冬療法」戒毒二年，生活正常，工作固定，竟量處
重刑，與其他被告處遇不同，請求從輕量刑，以便照顧家庭事業
，改過自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。上訴人
另被訴施用第二級毒品二罪部分，不得上訴於第三審法院，上訴
人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
