【裁判字號】    99,台上,2708
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月九日第二審判決（九十八年度交上訴字第一六八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一五四二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○肇事逃逸部分
之判決，改判仍論處上訴人駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸
罪刑，已敘明所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，
未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂上訴人於肇事後，即下車察
看，因肇事路段適在施工，上訴人遂請被害人前往相距一百公尺
之加油站協調，但久候不見被害人前來，上訴人始行離去，並無
逃逸之故意等語，徒就原判決已明白論斷之事項，持己見為單純
事實上之爭執，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
二、不能安全駕駛、業務上過失傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及業務上過失傷害部分，
係分別依刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第二項前段
論罪處刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為
法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
