【裁判字號】    99,台上,2772
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第三○八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一○九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令情形。查本案係因台灣彰化地方法院檢
察署檢察官偵辦「陳信雄」販毒案件，實施通訊監察時發現上訴
人以行動電話向「陳信雄」購買毒品，經彰化縣政府警察局田中
分局通知上訴人採尿檢驗時，上訴人始自白施用第一級毒品不諱
，則警方在其自白前，即已發覺其犯罪，與自首要件不符，第一
審未減輕其刑，核無不合；又上訴人於民國九十五、九十六年間
曾因施用毒品案件，各判處有期徒刑一年，均減為有期徒刑六月
，甫於九十七年六月二十一日執行完畢，於五年內故意再犯本罪
，第一審既依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，不符緩
刑要件，而未予諭知緩刑，尤無不當。上訴意旨，僅以其父罹病
，幼子待養，請求從輕量刑或以「美沙冬療法」替代刑罰，以照
顧家人云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
