【裁判字號】    99,台上,2689
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年二月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一
○三六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵緝
字第四二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○偽造有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原
判決依憑上訴人之部分自白，證人王嘉敏、龔珮瑜等人之證詞及
附條件買賣契約書、本票等證據調查之結果，綜合研判，認定上
訴人借用其父鍾有秀名義購買小客車，明知未經龔珮瑜之同意或
授權，竟在「附條件買賣契約書」連帶保證人欄上偽造「龔珮瑜
」之署押及印文；復意圖供行使之用，偽造「龔珮瑜」為共同發
票人之本票，作為貸款之擔保，確有偽造有價證券犯行，所為證
據之取捨及判斷，核無不合；而鑑定固為調查證據方法之一種，
然是否實施測謊鑑定，為事實審法院之職權。本件事證明確，證
人龔珮瑜等人先後於審判中依法具結，陳述明確；矧上訴人及其
辯護人於原審審判期日，經審判長詢以「尚有何證據請求調查」
時，均答稱「沒有」，則原審未實施測謊鑑定，為無益之調查，
仍無調查未盡之違法。上訴意旨未具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事職權之適
法行使，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
