【裁判字號】    99,台抗,381
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二十二日駁回聲請定執行刑之裁定（九十九
年度聲字第一八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第五十條定有明文；又
對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁定
其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對
於後裁定，得提起非常上訴。本件原裁定以抗告人所犯如聲請書
附表所載四罪，與其於民國九十五年五月二日所犯之販賣第一級
毒品罪，已經原裁定法院以九十七年度上更(一)字第六三六號判決
，並合併定應執行刑為有期徒刑二十年。聲請書附表所示四罪，
固經抗告人提起上訴，惟業經本院於九十八年七月二十三日以九
十八年度台上字第四一七三號判決駁回上訴而確定（按抗告人亦
同時對上開九十五年五月二日之該次犯罪，提起上訴，並經本院
判決駁回確定）。抗告人前經原審法院以九十七年度上更(一)字第
六三六號判決所定之應執行刑並未失其效力，自無另行聲請定應
執行刑之必要。又台灣高等法院檢察署檢察官就上開四罪之同一
案件，曾以九十八年度執聲字第一三九二號聲請原裁定法院定應
執行刑，亦經原裁定法院以九十八年度聲字第三一三七號裁定駁
回聲請，有上開裁定在卷可按。茲檢察官就上開已於確定判決中
定應執行刑之部分案件，復聲請定應執行刑，顯係違反一事不再
理之原則，自難准許，應予駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨
略以：其於九十七年度上更(一)字第六三六號判決所定之應執行刑
二十年，應與其另案即台灣高等法院九十七年度上更(二)字第十五
號判決所處之有期徒刑八年，合併定應執行刑，原裁定遽予駁回
，自有違誤云云，然抗告意旨所指之案件，是否合於定應執行刑
之要件，並非原裁定所能審酌之事項（按非檢察官聲請定應執行
刑之範圍），抗告意旨以此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
