【裁判字號】    99,台上,2693
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六九三號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一八○六
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五
六○○、二七三四一、二八五七○號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人丙○○、丁○○部分
之判決，改判仍論處其等共同意圖使女子與他人為性交、猥褻之
行為，而容留以營利各二罪罪刑；另維持第一審關於論處上訴人
甲○○、乙○○共同意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而
容留以營利（甲○○四罪，乙○○三罪）罪刑部分之判決，駁回
其等在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對乙○○否認犯罪之辯詞，如何不足採信，甲○○及證
人陳素容事後迴護之詞，如何不足為其有利之認定，均依據卷內
資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
證據之取捨及判斷，屬事實審法院之職權，苟其所為之判斷，無
違經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原審依憑上訴人等之
部分自白、證人陳素容等人之證詞，讓渡書、協議書、現場照片
及其他證據資料調查之結果，綜合研判，認定甲○○為「葛萊美
護膚名店」、「亞樂斯理髮廳」之名義負責人，負責招攬男客。
乙○○負責員工應徵事宜，並監督該兩店之營業狀況及向小姐收
取性交易所得，甚至出面承租「葛萊美護膚名店」場所，為該兩
店之實際經營者。先後僱用上訴人丁○○、丙○○為現場經理，
意圖使女子與他人為性交及猥褻行為，而容留以營利，顯係在合
同意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，原判
決論以意圖使女子與他人為性交及猥褻行為，而容留以營利之共
同正犯，所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，自
不能指為違法；而乙○○除擔任該兩店之實際經營者外，並親自
與男客從事性交易，亦無礙於其共同正犯罪責之成立；又第一審
於量刑時，已具體審酌甲○○有妨害風化前科，不知悔改，再次
違犯同一性質之罪，敗壞社會風氣，惡性較重等一切情狀，予以
綜合考量後，在法定刑內科處刑罰，並無罪刑不相當或輕重失衡
情形，原審認為妥適，予以維持，所為量刑職權之行使，亦無不
當。乙○○、甲○○上訴意旨未具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事量刑職權之
適法行使，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。至於丙○○、丁○○
上訴意旨，僅以其等為謀生計，於試用期間即遭警查獲，將來不
會再從事此類行業，請求給予自新之機會云云為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，則無一語涉及，其等上訴亦屬不合法
，均應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
