【裁判字號】    99,台上,2732
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    業務侵占等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七三二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  黃東熊律師
上列上訴人因被告業務侵占等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年五月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第五一二
一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十二年度偵字第七
六００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件依起訴書犯罪
事實欄一之１、２所載之事實，係認被告甲○○○牽連涉犯刑法
第三百三十六條第二項之業務侵占及第三百四十二條之背信等罪
嫌，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款、第五款之案件。依
首開說明，此二部分既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，檢察官猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。又上訴係不服
判決請求救濟之方法，未經下級法院判決之案件，固不得向上級
法院提起上訴，然此與上訴權係屬異事。案件因當事人或其他有
上訴權人之上訴，經原審法院將該案卷宗及證物送交上級審法院
即發生訴訟關係，除非經上訴人撤回其上訴，否則法院即負有審
判以終結訴訟關係之義務。對於未經判決之案件上訴，雖屬法律
上不應准許，而不備上訴之要件，但亦生訴訟關係，自仍應以裁
判終結之。本件原判決於理由三、（四）雖另謂「檢察官就行使
業務登載不實文書部分上訴，所持之理由係引用告訴人聲請上訴
狀(五)之理由；觀之告訴人聲請上訴狀(五)之記載，略以：『檢察官
於民國九十六年三月二十七日審判中，當庭對於被告所製作假裝
向亞電公司買回該產品同時假裝將該產品賣予香港環亞公司之部
分，以違反商業會計法第七十一條第一款規定為由追加起訴，審
判庭對此恝置不問，未予審判，顯屬違法，又被告製作該項偽造
買賣文書之行為，亦應構成刑法第二百十五條之業務上登載不實
及第二百十六條之行使罪名』云云。惟本件被告被起訴之業務侵
占及背信部分，既經諭知無罪之判決，即無與其他案件成立裁判
上一罪之餘地；茲觀之檢察官所指之『行使業務登載不實文書』
暨『違反商業會計法』部分，均未經原審法院判決，本院自無從
就未經一審法院判決之事項予以審判，併此說明」等語。依上說
明，原審顯然就檢察官已提起第二審上訴之違反商業會計法等部
分漏未裁判，此部分應由原審法院為補充判決；至檢察官對於原
審漏未判決之違反商業會計法部分並未提起第三審之上訴，均附
此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
