【裁判字號】    99,台上,2756
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十八年度
上訴字第二六０七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑一
年），駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背
法令情事。卷查：(一)上訴人係因形跡可疑，經警盤查時，惟恐事
跡敗露而將所持海洛因丟棄，經警當場查獲等情，有彰化縣警察
局田中分局刑事案件報告書附偵查卷為憑，且據上訴人於第一審
坦承其事，顯非自首之屬。(二)上訴人於警詢及偵查中僅稱：伊向
年約三十歲綽號「阿生」者購買毒品等語，有各該筆錄可考。至
案外人許進江（民國四十四年生）涉嫌販賣毒品乙案，係由檢察
官指揮彰化縣警察局員林分局偵辦，並向法院聲請核發通訊監察
書、搜索票而查獲，嗣經傳訊上訴人到案指證等情，亦有彰化縣
警察局田中分局民國九十八年十二月十八日函附許進江販毒案相
關資料在原審卷內可稽，足見檢警並非因上訴人供出毒品來源始
予查獲，自無毒品危害防制條例第十七條第一項之適用。原判決
業已就此說明綦詳。上訴意旨徒憑己見，所謂上訴人係向警自首
本件犯罪，並供出毒品來源，經警因而查獲毒販許進江，應依自
首之例及毒品危害防制條例第十七條第一項規定減輕其刑云云，
指摘原判決不當，顯與上述卷證資料不符，殊非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
