【裁判字號】    99,台上,2750
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七五０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪千琪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月一日第二審判決（九十九年度上重
訴字第一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵
緝字第一九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○共同運輸第一
級毒品海洛因之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改
判論上訴人以共同運輸第一級毒品罪，處有期徒刑貳拾年，褫奪
公權拾年，並為其他相關從刑宣告之判決。已詳敘調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。上訴意旨略稱：(一)、
原判決採證人即已定讞之共同正犯王清瞬、顏惠英之證詞，認上
訴人與郭才能、陳淑玲（二人均經原審另案判刑）及林明裕（經
台灣高雄地方法院檢察署通緝在案）等人間有共同運輸海洛因之
犯意聯絡，但該二人就上訴人是否知悉運輸毒品所為陳述，均屬
「上訴人與林明裕、郭才能有熟」之推測之詞。原審以該二人所
為：上訴人「應該」知悉其二人要去泰國運輸毒品等推測之詞，
推論上訴人與郭才能、林明裕、陳淑玲等人間有共同運輸毒品之
犯意聯絡，判決違背法令。(二)、本件運輸毒品之主嫌陳淑玲，於
第一審時證稱不認識上訴人，對上訴人沒有印象。另一主嫌郭才
能則未曾指稱上訴人與其有何共同運輸毒品之犯意聯絡。且郭才
能與上訴人之通聯監聽紀錄中，亦未提及本件運輸毒品之內容，
本件並無積極證據證明上訴人與郭才能、陳淑玲間有共同運輸毒
品之犯意聯絡。原判決有判決不載理由之違法。(三)、縱上訴人知
悉王清瞬、顏惠英二人前往泰國運輸毒品之事，然仍係基於幫助
運輸毒品之犯意，所為亦屬於運輸毒品構成要件以外之行為，依
罪疑唯輕原則，應為上訴人有利認定云云。惟查：(一)、採證認事
，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗
法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意
指為違法。原判決綜核王清瞬證稱：當天是林明裕開車先載伊，
然後再去載顏惠英，之後伊等就直接到陽明公園去與上訴人碰頭
，伊因而第一次認識上訴人，有談到說由上訴人在隔天（即民國
九十六年三月二十三日）要先去載顏惠英，林明裕要伊先住在飯
店（指春天汽車旅館），到時候會開車順道載伊去小港機場。去
機場是為了要去泰國，那時候林明裕是告訴伊說出國帶毒品回來
，伊認為上訴人大部分都知情，因郭才能是負責拿毒品給伊的人
，且上訴人與林明裕及郭才能有熟，而且九十六年三月二十三日
那天又是上訴人載伊去小港機場並且主動拿手機給顏惠英，所以
伊認為上訴人應該知道伊去泰國是為了要運毒的事情，且上訴人
與他們彼此都很熟……。之前林明裕跟伊與顏惠英說到時候會拿
一支手機給伊等使用，所以交待伊等去泰國的時候不要帶手機，
九十六年三月二十三日要到機場在車上的時候，上訴人在車上就
主動拿了一支手機給顏惠英，伊認為那支手機就是要供伊等去泰
國的時候聯絡運毒之用等語，與顏惠英於第一審證稱：伊第一次
見到上訴人是九十六年三月二十二日在高雄岡山的陽明公園，以
前未曾見過上訴人，當天在陽明公園是伊、王清瞬、林明裕等三
人先到陽明公園，大概過了三十分鐘之後上訴人才來到陽明公園
，伊四人有同時在陽明公園待過，是在談論隔天要如何去泰國之
事，當天是約早上八點在陽明公園會合，預計坐三月二十三日早
上十點飛往泰國的班機，但是時間快到了伊還沒有到達，林明裕
就打電話給伊，過一陣子，上訴人就開車載林明裕到伊家門口來
接伊，後來林明裕在中途下車，由上訴人開車載伊去春天汽車旅
館載王清瞬，接著就往小港機場出發，因為上訴人與林明裕、郭
才能都有認識，伊才覺得照常理來說，其等應該是一夥的，不可
能不知道伊與王清瞬要去泰國幫忙運毒之事等語，認定王清瞬、
顏惠英與上訴人係因本次運輸毒品始認識見面，並為達運輸毒品
之目的，而進行有關連之謀議、行前商討及出發赴機場等各項行
為。且以運輸毒品是政府嚴令查緝之犯罪，為眾所皆知之事，倘
非熟知並有參與其內者，運送毒品之人豈會毫不避諱讓陌生不相
干者參與謀議，並擔任負責接送運毒者工作。又依郭才能與上訴
人之通訊監察譯文，說明郭才能將錢交與上訴人後，由上訴人至
旅行社繳清王清瞬、顏惠英二人到泰國（運輸毒品）之費用，堪
認上訴人參與本件運輸毒品之分工情節等情。俱依卷證審認、論
駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，並無
違法情事。至於王清瞬、顏惠英二人所為前揭供詞，係就其二人
與上訴人、林明裕、郭才能等人實際接觸所為體驗而作之陳述，
並非推測之詞，上訴意旨謂係出自推測，尚有誤會，並非合法之
上訴第三審理由。(二)、原判決認定上訴人與郭才能、林明裕、陳
淑玲、不詳之成年泰籍男子、王清瞬及顏惠英間就運輸毒品犯行
，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，係以上訴
人提供王清瞬、顏惠英二人運輸毒品聯繫用之行動電話，以及該
電話之通聯資料，併同王清瞬、顏惠英二人上述證詞，上訴人與
郭才能之通訊監察譯文、證人陳鳳翔證實上訴人至旅行社為王清
瞬、顏惠英二人繳交赴泰國之各項旅費等證據，資為所憑之證據
，與卷證資料並無不合。且原判決既採用王清瞬及顏惠英之證詞
，自不採有異於此之陳淑玲與郭才能之陳述，此乃採證之當然結
果，縱未另加說明，亦無違法之可言。上訴意旨執此指摘，要非
適法之第三審上訴理由。(三)、原判決已說明共同實行犯罪行為之
人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果
，共同負責；且共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者
為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯
罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
成立。因認上訴人之第二審選任辯護人以上訴人所參與之行為（
代墊旅費、機場接送及提供手機）均屬犯罪構成要件以外之行為
，應僅成立運輸第一級毒品之幫助犯云云置辯，尚無理由，不足
為採等情。所為論斷，於法並無不合。上訴意旨仍執陳詞，主張
其係幫助運輸毒品云云，自非適法之第三審上訴理由。其餘上訴
意旨，經核或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全
憑己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事
職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
