【裁判字號】    99,台上,2768
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九十九年度上訴
字第二三○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第五八七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令情形。查刑之量定，屬事實審法院得
依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第
五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。第
一審於量刑時，已具體審酌上訴人屢犯施用毒品罪，不知戒絕，
意志不堅，坦白認罪等一切情狀，酌情量處有期徒刑八月，並無
足堪憫恕之處，而未予酌減其刑，原審認為妥適，予以維持，核
無不合。上訴意旨，徒以已洗心革面，接受「美沙冬療法」戒毒
，重新做人，家人待養，原審量刑失入，請求發回重審云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
