【裁判字號】    99,台上,2692
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三
月二日第二審判決（九十九年度上訴字第二二九號，起訴案號：
台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二七號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖使他人受
刑事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查原判決依憑上訴人之部分自白，鑑定人陳建同之證詞
，內政部警政署刑事警察局鑑定書、信件等證據資料調查之結果
，綜合研判，認定上訴人因懷疑其男友蘇村祥與告訴人劉家妤（
原名劉桂海）有染，竟自行書寫「你敢再與蘇村祥來往，賴著不
走，修（休）怪我出手太重」、「你不離開蘇村祥，小心全家死
光光，睡到半夜全家被火燒死」等語之恐嚇信件四封，載明寄件
人為「劉家妤」，收件人為「甲○○」，而郵寄予自己住處，迨
於收受上開信件後，持向台灣士林地方法院檢察署誣指劉家妤涉
犯恐嚇罪嫌等情，確有誣告之故意與犯行，原審予以維持，所為
證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，徒以伊與蘇村祥與劉
家妤之恩怨情仇，泛指蘇村祥常捏造假證據矇騙法院，並常打電
話、發簡訊對伊騷擾云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背
法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
