【裁判字號】    99,台抗,387
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十九年三月二十九日減刑及定應執行
刑之裁定（九十九年度聲字第三三八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分刑期，業已執行完畢，
則係檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之
合法性無涉。本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示
之妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例及違反毒品危害防制條
例等七罪，先後經判處同附表所示之刑，均已分別確定。茲因檢
察官聲請，以抗告人所犯同附表編號１、７所示之罪，犯罪時間
在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，業經減刑在
案，並與不得減刑之同附表編號２至６部分，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下定其應執行之刑為有期徒刑十年，併
科罰金新台幣五萬元，經核於法洵無違誤。抗告意旨，徒以其所
犯妨害自由罪已執行完畢，原審重複定刑，所定刑期過重云云，
任詞指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
