【裁判字號】    99,台非,115
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害自由等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第一一五號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由等罪案件，對於台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年八月二十五日第二審確定裁定（九十八年度
聲字第一六四九號，聲請案號：台灣高等法院台中分院檢察署九
十八年度執聲字第一三九四號），認為違法，提起非常上訴，本
院判決如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按對於已判決確定
之各罪，經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，
自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提
起非常上訴；又數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一
條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告
先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與
甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行
之刑，祇能單獨執行，分別有最高法院六十八年台非字第五０號
及七十二年台非字第四七號判例可資參照。經查受刑人甲○○先
後犯詐欺、妨害自由（即原確定裁定附表編號１之罪）及常業詐
欺（即原確定裁定附表編號２之罪）等三罪，經台灣高等法院台
南分院八十九年度上訴字第二六七號、台灣高等法院九十六年度
上訴字第二六八八號、台灣高等法院台中分院九十七年度上訴字
第九九０號分別判決，並分別於八十九年七月三十一日、九十六
年十月十五日、九十七年十月十三日確定，而其中妨害自由罪係
在詐欺罪碓定前所犯，並已經台灣高等法院九十八年度聲字第一
八二三號裁定，就上開二罪定其應執行之刑為有期徒刑五年十月
，有該裁定書可稽；雖常業詐欺罪之犯罪日期為八十九年九月一
日至九十年六月二十三日，在妨害自由罪判決確定前，但因其係
在詐欺罪判決確定之後，且妨害自由罪既已與詐欺罪合併定其應
執行之刑，則常業詐欺罪即不得再與妨害自由罪，重複定其應執
行之刑，詎原確定裁定重複定其應執行之刑確定，揆諸首開說明
，自係違反一事不再理之原則，為違背法令，且於受刑人不利，
爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴
，以資糾正。」等語。
本院按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯甲
、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均
經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確
定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併
定其應執行之刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，
祇能單獨執行（本院七十二年台非字第四七號判例參照）。本件
被告甲○○於民國八十六年六月三十日，因犯詐欺罪，經台灣高
等法院台南分院於八十九年五月三十一日，以八十九年度上訴字
第二六七號判決，判處有期徒刑五年六月，於八十九年七月三十
一日確定，其於該案判決確定前之八十九年三月三十日，因犯妨
害自由罪，經台灣高等法院於九十六年九月二十七日，以九十六
年度上訴字第二六八八號判決，判處有期徒刑七月，於九十六年
十月十五日確定。以上二罪，因合於定應執行刑規定，業經台灣
高等法院依檢察官之聲請於九十八年六月二十三日，以九十八年
度聲字第一八二三號裁定應執行有期徒刑五年十月確定。茲被告
於八十九年九月一日至九十年六月二十三日，又犯常業詐欺罪，
經台灣高等法院台中分院九十七年九月十日，以九十七年度上訴
字第九九０號判決，判處有期徒刑四年十月，於九十七年十月十
三日確定，分別有上開案卷可考。其常業詐欺罪之犯罪時間，雖
在妨害自由罪判決確定之前，但係在詐欺罪判決確定之後，依首
開說明，常業詐欺罪自不得與妨害自由罪重複裁定應執行之刑，
而應單獨執行。乃台灣高等法院台中分院不察，竟依檢察官聲請
，就上開妨害自由、常業詐欺罪所處之刑，於九十八年八月二十
五日，以九十八年度聲字第一六四九號裁定，重複定其應執行有
期徒刑五年二月，顯屬違法。案經確定，且不利於被告，而此項
裁定與確定判決有同一之效力，上訴人提起非常上訴，執以指摘
，洵有理由，自應由本院將原裁定撤銷，判決駁回檢察官之聲請
，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
