【裁判字號】    99,台上,2728
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年三月二十六日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第四四九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢
察署九十三年度偵緝字第二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯關係從一重仍論處
上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之仿造手槍罪刑。
從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意
旨略稱：證人王啟哲、劉文鎮所為有利於上訴人之陳述，原判決
未詳加審酌及說明不能採納之理由，證人劉明寬之供述前後矛盾
，有重大瑕疵，原審採為論罪科刑之依據，有判決理由不備之違
法云云。惟(一)、犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，
乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理
法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決認定
上訴人未經許可持有具有殺傷力之仿造三五七手槍一支及制式轉
輪手槍子彈五顆，於民國八十九年六月十九日凌晨一時許，攜帶
該槍、彈，駕駛自用小客車搭載未滿十八歲之少年劉明寬、劉文
鎮、王啟哲自南投縣埔里鎮○○○○路往草屯鎮方向行駛，因南
投縣警察局草屯分局接獲檢舉該車內有槍，即於草屯鎮○○路「
南開工專」前執行路檢，示意上訴人停車，上訴人竟拒不停車受
檢，反加速逃逸，警員見狀駕車隨後緊追，上訴人在被警車追逐
途中，將該槍、彈交給坐在右前座之劉明寬，示意劉明寬將之拋
出車外，劉明寬即依言丟棄於「草屯圖書館」前，經警尋獲扣案
，上訴人繼續駕車逃逸，終被警攔獲等情，已說明本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違背
客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職
權行使，不容任意指摘為違法。(二)、證人之供述前後稍有不符或
相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經驗
法則與論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨，若
其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信；因之，
證人之供述前後縱有出入，事實審法院依憑證人前後之供述，斟
酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，
作為論罪之證據，自屬合法。原判決就上訴人與劉明寬等人被警
逮捕後，劉明寬於警詢及少年法庭訊問時，初稱槍、彈係其所有
之證言，如何不能採納，其後改證稱該槍、彈實係上訴人所有，
是上訴人要其將之拋出車外並頂罪等語，如何堪以採信，及證人
劉文鎮、王啟哲之證詞何以不能為上訴人有利之證明，皆論述、
說明甚詳。上訴人指未加審酌、說明，顯非依據卷內訴訟資料指
摘。至原判決上開論斷，究如何違背法令，上訴意旨並未具體指
摘，徒就原審採證、認事之適法職權行使，恣意爭辯，難謂為適
法之第三審上訴理由。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
