【裁判字號】    99,台上,2700
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十九
年度上訴字第三七八號、同年度上易字第一八四號，起訴案號：
台灣高雄地方法院檢察署九十八年度毒偵字第二四九七、二九○
九號，追加起訴案號：同署九十八年度蒞追字第三三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品二罪案件，不
服原審判決，於民國九十九年三月十五日提起上訴，並未敘述理
由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其
上訴自非合法，應予駁回。
二、施用第二級毒品、持有第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品二罪及持
有第一級毒品一罪部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二
項、第十一條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
