【裁判字號】    99,台上,2776
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月十日第二審更審判決（九十八年度上重更(一)字第五五號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第四二一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判依修正前刑法規定
論處上訴人甲○○共同常業詐欺罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均
依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
情形。查共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
，即應對於全部所發生之結果，共同負責。原審依憑上訴人之部
分自白，告訴人謝慧君等人之指訴，證人吳賢峰、吳璟淇等人之
證言，匯款單據、交易明細表、監聽譯文等證據調查之結果，綜
合研判，認定上訴人參與「刮刮樂」詐欺集團，佯以英皇科技資
訊有限公司等名義，利用所蒐集之個人資料，陸續寄發詐騙文宣
，使收件人誤信為中獎，復召募員工接聽電話，反覆訛詐來電詢
問之被害人，使其陷於錯誤而匯款，上訴人與該詐騙集團成員李
朝裕等人間顯有犯意之聯絡及行為之分擔，非僅止於幫助犯而已
，自應就全部所發生之結果共同負責，且其等恃詐欺以維生，原
判決論以常業詐欺之共同正犯，所為證據之取捨及判斷，核無不
合。上訴意旨未具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權
之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，上訴人請求
本院為緩刑之宣告，自無從審酌，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
