【裁判字號】    99,台抗,380
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十九年三月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對於原法院九十六年度上訴字第一九０號判決
聲請再審，未據提出該判決之繕本及證據，原裁定認其聲請再審
之程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
