【裁判字號】    99,台上,2801
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八０一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊國宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十二日第二審更審判決（九十七年度上更
(二)字第三四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵字第一二七七四、一四四一六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第
一審關於上訴人部分之科刑判決，改判論上訴人以幫助連續販賣
第二級毒品罪，處有期徒刑壹年玖月，已詳細說明其所憑證據及
認定之理由；對於上訴人所為之辯解，如何不可採，亦在理由內
逐一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：
（一）、原判決事實欄認定上訴人有幫助王志文販賣毒品之不確
定故意，卻於理由欄說明上訴人本身並無得利，且有勸告王志文
之行為，但無法阻止王志文販賣毒品云云，有判決理由矛盾之違
法。（二）、上訴人及同案被告王志文於審理中均一致供稱：因
王志文帳簿濕掉，因而請上訴人為其重新抄寫等情。原判決對於
此等有利於上訴人之證據，均未採納，亦未說明其不採納之理由
，即有不備理由之可議。（三）、上訴人為寶得城股份有限公司
（下稱寶得城公司）PURPLE舞場之股東兼公關人員，而王志文僅
為PURPLE舞場之受僱人，彼此間具有上下從屬關係，原判決未敘
明理由，遽認王志文有販賣毒品犯行，而上訴人負責為其記帳，
非惟有悖於經驗法則，亦屬理由不備。（四）、證人唐紹文僅證
謂上訴人在寶得城公司作帳，至多足以證明上訴人為該公司會計
，至上訴人是否為該公司實際負責人及對該舞場是否有管理權限
等事實，均未能證明。原判決僅依唐紹文之證詞，遽認上訴人對
該舞場有管理權限，亦有悖經驗法則。（五）、原判決依據民國
九十二年所製作公司章程、會議紀錄、監察人願任同意書等、股
東名簿、資產負債表、變更登記申請書、董事長願任同意書、股
東會臨時會議事錄等相關文件，即認犯罪時點為九十三年九月一
日至九十四年七月十七日止，上訴人亦為該舞場之實際負責人，
顯與經驗法則相違，復有理由不備、理由矛盾之違誤云云。惟查
：採證認事，係事實審法院之職權，依自由心證之原則，對證據
之憑信力如何，事實審法院本有斟酌取捨之權。苟其取捨，不違
反經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即
不得任意指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決依憑
上訴人於警詢、偵查時之供述，及於第一審審理中坦承警詢、偵
查中所述實在，伊有受王志文之託填寫帳冊之事實，王志文於警
詢、偵查及在第一、二審審理時供承販賣含MDMA成分之搖頭丸、
愷他命，販賣毒品數量、金額是由上訴人幫其記帳之自白，證人
吳律蘭於警詢之證述，台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
檢驗報告，憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書及扣案之毒品、
供販賣毒品所用或預備之物等證據，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人為寶得城公司PURPLE舞場之實際監控者，明知王志
文私下在該舞場販賣ｋ他命及搖頭丸給客人，卻予以容許，又把
毒品藏放在其辦公室，並幫忙記帳，顯有幫助王志文販賣Ｋ他命
及搖頭丸之不確定故意等情。再依憑(1)上訴人於警詢、第一審供
稱伊出資新台幣（下同）二百萬五十萬元，是寶得城公司監察人
，唐紹文於警詢、偵查時證述甲○○負責作帳等語，及卷附該公
司章程、會議紀錄、監察人願任同意書、股東名簿、資產負債表
、變更登記申請書、董事長願任同意書、股東會臨時會議事錄、
保全服務契約書、合約書、消防設備工程承攬合約書、北雄工程
合約書、租賃契約書等資料，說明上訴人係寶得城公司發起人、
股東、代表人、監察人、董事長、主辦會計，係寶得城公司之實
際負責人。(2)現金收支簿記載毒品亦有外送，說明王志文販賣毒
品之日期非僅限於每週五、六舞場之營業日。(3)王志文於第一審
供述及原判決附表（下稱附表）二編號11至13所示之帳冊、入場
券票根及現金收支簿所載，說明王志文販賣如附表三所示毒品、
客戶及金額。附表二編號12所示入場券票根四十紙，為王志文及
不詳姓名之「小蔣」、「小么」所寫，該等入場券票根係記載各
該日販賣毒品所得。(4)王志文於警局初詢時就搖頭丸、Ｋ他命販
入及售出價格之供述，確有營利之意圖並有利得等情。並逐一敘
明：證人即警員曾啟興雖於原審證稱上訴人於案發當時未逃跑，
尚無從為上訴人有利之認定；而證人許鳳雲於警詢、偵查及第一
審均僅證稱有在PURPLE舞場買得八顆搖頭丸，但無法確認係王志
文所販售，所證尚難採為不利上訴人之證據；至王志文於第一審
所辯九十四年三月間與友人合資購買六百顆搖頭丸，其分得二百
顆云云，與事實不符，難予採信等理由。所為論述及說明，核與
經驗法則、論理法則無違。再上訴人縱無得利，且有勸告王志文
，但無法阻止王志文販賣毒品，仍有幫助王志文販賣毒品之不確
定故意，原判決理由並無矛盾。又原判決既認定王志文販賣毒品
，而上訴人負責為其記帳，當然排除其他彼此不能相容部分之供
述或證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果。縱未於判決理
由內說明捨棄他部分即帳簿濕掉，因而請上訴人為其重新抄寫之
供述或證言，而僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無
影響，此與判決不備理由尚有未合。另上訴人與王志文縱具有上
下從屬關係，與上訴人為其記帳與否，並無絕對必然關聯性。上
訴意旨（一）至（三）就原判決已說明或屬原審採證認事職權之
適法行使，任意指摘有理由不備、採證違背證據法則之違法，或
重為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。原判決依調
查所得證據，認定上訴人在寶得城公司從事作帳工作，並將王志
文已販賣搖頭丸、愷他命之帳分別接續記載於現金收支簿上，顯
有幫助王志文販賣 k他命及搖頭丸之不確定故意，至上訴人是否
為該公司之實際負責人及對該舞場是否有管理權限，均不影響罪
責之成立。縱原判決引用九十二年所製作公司章程、會議紀錄等
相關文件，認上訴人為該公司之實際負責人及對該舞場有管理權
限，與事實不符，而有瑕疵，仍不足以動搖原判決認定犯罪事實
之基礎，於判決亦不生影響。上訴意旨（四）、（五）均非得據
為上訴第三審之適法理由。其餘上訴意旨，係就與被訴犯行之判
斷無涉等枝節，復為單純之事實上爭執，亦難認係合法上訴第三
審之理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
