【裁判字號】    99,台上,2725
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年四
月二十九日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第一號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一六七六０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○幫助偽證之犯行明確，因而撤銷第一審所為
科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之
規定，改判仍論處上訴人幫助證人於檢察官偵查時，於案情有重
要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪刑，已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決認定上訴
人明知詹崑財酒後駕車之公共危險犯行遭警查獲，然詹崑財因檢
察官傳喚林麗華作證，於開庭前之民國九十五年四月下旬某日，
偕同林麗華至上訴人之律師事務所，向上訴人說明已請林麗華作
證證明其未酒後駕車，並詢問有無其他注意事項時，上訴人基於
幫助偽證之犯意，向詹崑財、林麗華稱：你們說好就好，要怎麼
說就怎麼說等語之事實，業援引證人詹崑財於第一審之證言，為
必要之說明。證人林麗華於第一審法院另案（九十五年度訴字第
一三五０號）審理中，雖證稱其未曾陪同詹崑財至上訴人所經營
律師事務所等語，然核非但與上開詹崑財證言不符，且與上訴人
於偵查中所自承詹崑財曾偕同友人及林麗華至其事務所請教酒後
駕車之相關問題等語，亦有扞格，自無足取，原判決採信詹崑財
上開證言，捨棄林麗華此部分供述，要無不合，雖未說明不採之
理由，然於判決本旨並無影響。上訴意旨執此單純訴訟程序瑕疵
，指摘原判決證據調查職責未盡及理由不備，顯非適法之第三審
上訴理由。而原判決所認定上訴人此部分幫助偽證之犯罪事實，
本不及於上訴人與林麗華討論案情一節，是原審就上訴人所辯其
未曾與林麗華討論案情云云，未傳訊林麗華贅行調查，並針對詹
崑財於第一審審理時所稱其未曾聽聞上訴人教導林麗華應如何作
證云者，加以說明取捨之理由，俱無上訴意旨所指查證未盡之違
法。至上訴人基於幫助偽證之犯意所稱你們說好就好，要怎麼說
就怎麼說等語，究係對詹崑財一人或詹崑財、林麗華二人同時為
之，於上訴人幫助偽證犯罪之成立，不生影響，上訴意旨執此枝
微末節指摘原判決認定事實與第一審判決不符，有所不當云云，
尤無足取。又上訴人如何明知詹崑財實係酒後駕車，於行駛途中
爆胎而遭警查獲，為脫免酒後駕車之公共危險罪責，卻央請林麗
華於檢察官偵訊時到場具結虛偽證稱當天上訴人係汽車爆胎後，
將之停置路邊，至他處飲酒，嗣因天寒始又返回車上取暖等情，
原判決已於理由內，引用詹崑財於第一審、證人即介紹詹崑財結
識上訴人之劉文毓於偵查中之供證，詹崑財所提出由上訴人代撰
之刑事答辯影本等，論述甚詳，因認上訴人既確曾聽聞詹崑財係
酒後駕車為警查獲，且詹崑財有意央請林麗華作偽證，竟仍表示
找到證人並與其談妥即可，且代為撰擬內容不實之答辯狀，聲請
傳喚證人林麗華，因認上訴人有幫助偽證之犯意。對證人劉文毓
嗣於第一審改稱其陪同詹崑財至上訴人事務所時，未曾聞及詹崑
財告知上訴人其酒後駕車之事，且上訴人言談中亦僅表示若詹崑
財汽車原確停置路旁，而於酒後返回車上時為警查獲，則經證人
作證後，當可安然無事，並無幫助偽證之情等語，亦以此更易之
詞，非但與其前供不符，且與詹崑財之證言亦不一致，參諸劉文
毓與上訴人間之私交情誼，所言應純屬迴護而無足採等語，予以
指駁。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，
為價值上之判斷，據以於判決內認定上訴人之犯行，顯無違背客
觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨雖以依詹崑財所供，其於
遭查獲第二、三天即與林麗華聯絡作證之事，然至上訴人事務所
則距案發時已事隔約十天，足徵詹崑財勾串林麗華虛偽作證與上
訴人無涉云云。然原判決已說明詹崑財要求林麗華偽證，固非出
於上訴人授意，但上訴人所為既有助益於彼等偽證犯行，仍應論
以幫助偽證罪，是原判決對上訴人並未論以教唆偽證罪，而係依
幫助偽證罪論處罪刑，自非必出於詹崑財與林麗華商議偽證之事
前，上訴意旨執上情指摘原判決認定事實不當，已有誤會。另上
訴意旨或任憑其主觀之說詞，恣意爭執詹崑財證言之憑信性，並
指其所為不利上訴人之證言，純係畏罪諉責，原審竟未加查證，
即據為有罪判決之基礎，有證據調查職責未盡之違法；或徒託空
言，主張其因誤信詹崑財確係車先爆胎而停放路邊，嗣酒後返回
車上取暖始為警查獲等情，故為上開祇要林麗華同意作證即可之
回應，並無幫助偽證之故意；或徒憑己意，以劉文毓於偵查及第
一審所言前後並無不符，原判決卻捨棄其第一審之證言不採，而
以其偵查中之供證為據，為不利上訴人之判斷，有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法云云。核俱顯非適法之第三審上訴理
由。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及
原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事
實之爭執，要難謂為合法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上
訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  張  春  福
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
