【裁判字號】    99,台上,2704
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二十二日第二審判決（九十九年度上訴字第
六八四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第六九七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，於民國九十九年一月六日送達判決正本於其住
所地，因未獲會晤本人，爰將文書交與有辨別事理能力之同居人
即其母親收受，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間自同月七
日起算，扣除在途期間二日，計至同月十八日（原判決誤為二十
日）即已屆滿；而期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日
。乃上訴人遲至同月二十二日始提起上訴，已逾上訴期間，因認
其上訴為違背法律上之程式，予以駁回，理由內已論敘綦詳。上
訴意旨漫稱其母親已經年邁，不知收受文書之重要性，致未告知
上訴人，原判決逕行駁回上訴，實難甘服，又上訴人犯後坦承不
諱，請給予自新機會云云，憑己見任意指摘，不符第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
