【裁判字號】    99,台抗,377
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三七七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年三月二十四日定應執行刑之裁定（九十九
年度抗字第三一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
先後判刑確定，詳如原裁定附表編號一至編號十七所示。而前揭
數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，第一
審法院依檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑八年十
月。至同附表編號十八至編號二十三所示各罪，則係前揭數罪判
決確定後所犯，不符定執行刑之要件，因而駁回檢察官之此部分
聲請，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在原法院所為之抗告
。經核於法尚無違誤。查再抗告人所犯原裁定附表編號一至編號
十七所示之罪，宣告多數有期徒刑，第一審法院於各刑中之最長
期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外
部性界限及內部性界限，再抗告人援引其他受刑人之執行案件，
據以爭執其應執行之刑尚嫌過重，不無誤解，原裁定已詳加審酌
說明。再抗告意旨仍持陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
