【裁判字號】    99,台抗,384
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪對檢察官指揮執
行聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四月一日
駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第二六四號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
查本件再抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害
防制條例等罪案件，經判處罪刑並裁定應執行有期徒刑九年十一
月確定，其於民國九十年八月二日入監執行，扣除羈押及感訓期
間折抵刑期，再依刑期累進處遇條例縮短刑期，於九十五年一月
二十七日假釋出監，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減
刑並定應執行有期徒刑八年四月，又因另案執行易服勞役一百八
十日，假釋期間延至九十七年十二月十九日始屆滿。再抗告人於
假釋期間之九十六年九月二十五日更犯刑法第三百三十九條之二
第一項非法由自動付款設備取財罪，經台灣高等法院九十八年八
月二十六日九十七年度上訴字第五八五二號判決科處有期徒刑七
月確定，而經法務部撤銷假釋，尚應執行殘刑一年四月等情，有
卷附再抗告人前案紀錄表可稽，復經第一審法院調閱相關執行案
卷核實。原裁定維持第一審駁回再抗告人對檢察官指揮執行聲明
異議之裁定，於法並無不合。再抗告意旨以再抗告人於假釋期間
所犯「強盜罪」尚未定讞，依刑法第七十八條第一項規定，不應
撤銷假釋等語，指摘原裁定違誤。惟查再抗告人經台灣高等法院
九十七年度上訴字第五八五二號判決認定於假釋期間之九十六年
九月二十五日分別犯三罪：(一)非法持有可發射子彈具有殺傷力之
改造手槍罪，(二)結夥三人以上攜帶兇器強盜罪，(三)非法由自動付
款設備取財罪。其中第三罪屬不得上訴第三審法院案件，業已確
定在案，另二罪部分經再抗告人提起第三審上訴，經本院九十九
年度台上字第五一四號判決撤銷發回台灣高等法院，有各該判決
可資調閱。再抗告人既於假釋中因故意更犯上開第三罪而受有期
徒刑以上刑之宣告，自應依刑法第七十八條第一項前段規定，撤
銷其假釋，執行殘刑。再抗告人所指顯有誤會，其再抗告為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
