【裁判字號】    99,台抗,374
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月十九日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十九年度聲
字第六五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，旨在避免被告因出境
而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。有無限
制出境之必要，由法院衡酌具體個案之證據保全及訴訟程序之遂
行等一切情形，綜合判斷之，屬事實審法院職權裁量之事項。本
件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略稱：歷審調查證據程序均已
完畢，無繼續限制出境之必要，其遭限制出境長達十四餘年，不
能出境參加會議，難以發展事業，損害甚鉅，況其均能遵期到庭
，請准予解除限制出境云云。惟查，抗告人因涉犯連續行使偽造
公文書等罪，歷審均判處罪刑，犯嫌重大，為保全日後審判程序
順利進行及刑罰執行，仍有繼續限制出境之必要；且抗告人自承
於限制出境期間，僅從事房產仲介工作，出境參加會議，非其核
心業務。茲因本案仍在更審審理中，限制出境所欲保護之法益，
顯高於其個人法益，因認其聲請為無理由，予以駁回，經核於法
尚無不合。抗告意旨，仍執詞謂其以子羅世倧名義投資科技公司
，受邀參加會議，屬其核心業務，且均能遵期到庭，原審長期限
制出境，影響其權益至鉅，有違比例原則云云，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
