【裁判字號】    99,台上,2762
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十日第二審判決（九十八年度交上訴字第一六五號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一四九一一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑（累犯，處有期徒刑七月）
，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由。原判決復說明上訴人係酒後駕車，明知肇事致被害人
受傷，僅稍停頓後即蓄意駕車加速離去，以圖規避責任，所為在
客觀上並無特殊之原因與環境等足以引起一般同情之情形存在，
縱事後業與被害人和解或尚有家人待扶養等情，亦與刑法第五十
九條酌量減輕其刑之規定不符，自無該條之適用。就此以觀，原
判決並無違背法令情事。上訴人上訴意旨指摘原判決未依刑法第
五十九條減輕其刑，有違刑事訴訟法第三百七十九條第十、十四
款之規定，核係對原審刑罰裁量權之適法行使任意指摘，顯與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
