【裁判字號】    99,台上,2755
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余道明律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十九年三月四日第二審判決（九十九年度
上訴字第六六號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年
度偵字第二九九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處販賣第二級毒品
共五罪刑（應執行有期徒刑八年四月），提起第二審上訴，原判
決以其未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未
敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，
已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決尚無違背法令情事。
上訴意旨以上訴人所涉係強制辯護案件，其於自行上訴後，始委
任辯護人，原審未俟辯護人閱卷以提出攻擊防禦，亦即未給予辯
護人依法行使辯護權之機會，即駁回上訴，有剝奪上訴人及辯護
人權利之違法等語。惟查原審既認為上訴人第二審上訴不合法律
上之程式，應以判決駁回（屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決
），並依刑事訴訟法第三百七十二條規定不經言詞辯論為之，即
無庸經實體調查及辯論程序，自無同法第三十一條有關強制辯護
規定之適用，亦無所謂未給予辯護人行使辯護權之違法可言。至
辯護人遲未於原審判決前完成閱卷並提出具體上訴理由，則非原
審所得置喙。上訴意旨就此指摘原判決違法，顯與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。又原判決係從程序上駁
回上訴，上訴意旨另就第一審判決實體上之採證認事而為爭執，
亦無從據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
