【裁判字號】    99,台聲,495
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四九五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十六年十月二十五日本院裁定（九十六年
度台上字第二四二○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十六年十一月十二日送達，有卷附送達證書足
據。聲請人遲至九十八年十月十四日始對之聲請再審（以提出「
抗告」之方式，仍應視為聲請再審），依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
