【裁判字號】    99,台上,2691
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
四八九○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第八四七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十六年九月十
六日，在台北縣中和市○○街三十巷十五之一號住處分別施用第
一、二級毒品，為警查獲，經法院裁定交保後（台灣板橋地方法
院九十六年度訴字第四七三七號），猶不知悔改，另行起意於同
月十九日，在同上市某公共廁所內，再行施用第一級毒品，其前
後之行為相隔三日，犯罪時間及地點難認有密切關係。尤以前行
為經警查獲時，其反社會性已具體表露，顯有受非難之認識，猶
再犯罪，其主觀上顯係另行起意，第一審另行論罪科刑，原審予
以維持，適用法則，核無不合。上訴意旨，僅以其前後兩件施用
毒品行為，係屬同一案件，原審予以分論併罰，顯有違誤云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
