【裁判字號】    99,台抗,390
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    贓物等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三九０號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因贓物等罪聲請定應執行刑案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月三十一日駁回抗告之裁定（九十九年度
抗字第二七四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。本件再
抗告人甲○○因犯贓物、竊盜二罪，先後經台灣板橋地方法院及
原審法院分別依刑法第三百四十九條第一項、第三百二十條第一
項論處罪刑，依刑事訴訟法第三百七十六條第一、二款規定，係
不得上訴於第三審法院之案件，再抗告人對於第一審定應執行刑
之裁定，提起抗告，既經原審法院裁定，自不得對之提起再抗告
，本件再抗告為不合法，應予駁回。至原裁定末端記載，如不服
原裁定得提起再抗告之語，係屬誤載，再抗告人並不因而取得再
抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
