【裁判字號】    99,台上,2716
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃英傑律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月十日第二審判決（九十八年度上訴
字第一０八七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度偵字第四四七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○販賣予戚啟昌之
物，係葡萄糖，而非第一級毒品海洛因，戚啟昌曾與上訴人有糾
紛，而挾怨報復，上訴人於原審聲請傳訊戚啟昌，原審未予傳訊
，自屬違法。(二)、警員洪宗揚要求上訴人承認一切，答應給上訴
人新台幣（下同）五十萬元，實有傳訊洪宗揚之必要，原審未予
傳喚，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)、原判決
認定上訴人於民國九十六年六月三日晚間十時四十分，在台中市
○○○路某處，出售一小包海洛因予戚啟昌，售價五百元，無非
以通訊監察譯文中隱晦不明之對話，及戚啟昌矛盾不一之供詞為
據，其誤判之可能性極高，極易造成獄。(四)、戚啟昌於第一審
九十六年度訴字第三二一五號案件審理中，供述其於九十六年六
月二十日施用海洛因毒品之來源，係來自綽號「阿明」之男子，
顯見上訴人確未販賣海洛因予戚啟昌。(五)、上訴人以白糖冒充海
洛因，向蘇文慶詐欺取財，已經判刑確定，顯見上訴人所辯以白
糖（葡萄糖）冒充毒品販賣，確為真實。況本件亦未查獲任何毒
品，參酌通訊監察譯文內容有「你（指上訴人）真可憐，小小一
個東西（指毒品）你也要騙（指以葡萄糖冒充毒品），悲哀啊」
，益見上訴人所辯為真云云。惟查原判決撤銷第一審關於其附表
編號一所示販賣第一級毒品部分之不當判決，改判論處上訴人販
賣第一級毒品累犯罪刑（僅處有期徒刑）。已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由。並對上訴人辯稱：(1)與戚啟昌為朋友
關係，而戚啟昌在九十六年六月間曾打電話給伊，通話內容已經
忘記，伊與戚啟昌發生過口角，原因好像是伊按電鈴之方式太過
份，所以戚啟昌衝下來差點就打起來。(2)伊並非綽號「阿寶」之
人，台中市刑警大隊警員洪宗揚有借提伊出去，叫伊將所有事情
攬下來，要給伊五十萬元，洪宗揚就是「阿寶」。(3)伊因為走投
無路，所以在電話中謊稱有毒品，實際上係將葡萄糖充當毒品販
賣他人，以此方式詐騙購毒者之金錢云云。如何不足採信，通訊
監察譯文如何有證據能力及可以採信；洪宗揚如何已死亡，無從
傳喚；證人戚啟昌之證言，何者可採，何者不可採；均已依據卷
內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。次查戚啟昌已經第一審傳喚，由法官合法訊問，且於訊
問時予當事人詰問之機會（見第一審卷第四十九至五十一頁），
其陳述明確，已別無訊問之必要，原審未再行傳喚，無違法可言
。至上開戚啟昌於另案有關施用毒品來源之陳述，與本案無關，
不足為上訴人有利之證據，要難執為適法上訴第三審之理由。上
訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
