【裁判字號】    99,台抗,382
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年三月三日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、
免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固為刑事訴
訟法第四百二十條第一項第六款所明定；惟所謂發現確實之新證
據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見之證據，且就形式上觀
察，能認原確定判決錯誤者而言。又就上開證據本身形式上觀察
，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以
動搖原有罪確定判決，受判決人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
判決所認罪名之判決者為限；故受理聲請再審之最後事實審法院
，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前
已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑
或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否
准予開始再審之準據。本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審所謂
之「新證據」，即同案共同正犯林茂生於偵查中及第一審審理時
關於抗告人對其強盜犯行及其攜帶鐮刀上車，是否知情之供述筆
錄，為事實審法院判決前即已經存在，並經原確定判決於理由內
詳為審酌判斷，並予以指駁綦詳；另抗告人於該強盜案擔任把風
工作，且於林茂生強盜後開車接應其逃離現場等情，亦據原確定
判決依憑證人林村信及林茂生之證述，並勘驗現場監視錄影光碟
之強盜過程，詳予論述認定在案。故認抗告人聲請再審所指之證
據，就形式上觀察，客觀上並非足以動搖原有罪確定判決而應為
聲請人無罪之證據，自不符上開所述聲請再審之「嶄新性」及「
顯然性」之要件。經核於法並無不合。抗告意旨雖以林茂生之證
述固已存在於卷內，然林茂生持有鐮刀及其與抗告人上車先後順
序，原確定判決均未審酌交代，此攸關抗告人是否知悉林茂生有
攜帶鐮刀之情，自屬新證據，原裁定對此置而未論，自有違誤云
云，指摘原裁定違法。然林茂生確有攜帶鐮刀上車，及抗告人知
悉林茂生有攜帶鐮刀強盜之犯行，與其二人上車之先後順序無關
等情，業據原確定判決於理由內明其所憑之依據及認定之理由
。抗告意旨猶執前詞，再為事實之爭辯，指摘原裁定違法，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
