【裁判字號】    99,台上,2797
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一二四二號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一七八四五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載共同行使偽造
公文書、詐欺取財未遂犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判
仍依想像競合犯規定，從一重論上訴人以犯共同行使偽造公文書
罪，處有期徒刑一年二月，並為相關從刑宣告之判決。已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁，俱有卷
存資料可資覆按。上訴意旨略以：伊純因受自稱「吳經理」之男
子恫嚇，方前往向被害人林芳馨取款，主觀上並無行使偽造公文
書之犯意，客觀上復未對該文書內容有所主張，自不構成犯罪。
原判決僅憑林芳馨具瑕疵之指述，遽行判斷，洵有未當云云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其
採證認事並未違反證據法則，復於判決內說明其取捨證據及得心
證之理由者，自不得任意指為違法而執為第三審上訴之適法理由
。又刑法上之行使偽造公文書罪，重在保護文書公共信用之利益
，不以該偽造文書所載名義製作人或機關，確實存在為必要，凡
行為人提出偽造之公文書，充作真正之文書，並對其內容有所主
張，足以生損害於公眾或他人，即已成立，至其行使之目的能否
達到，則在所不問。而行使偽造公文書，其行使之時間，與相對
人認識文書內容之時，亦非必須一致。從而行為人提出偽造之公
文書，以偽作真，「對文書內容有所主張」之行使行為，自不以
明示之方法為限，亦不以行為人當面直接就文書內容有所主張使
相對人認識為必要，祇要將該以偽作真之文書置於可得發生文書
功能之狀態下，行為人主觀上既已認識相對人足以認為其對該文
書權利義務等內容有所主張，並有意使其發生，或其發生不違背
本意，即已屬對該文書內容有所主張之行使行為。原判決依憑上
訴人部分供述，證人即被害人林芳馨、警員郭樺陳之證詞，如原
判決附表一、二所示偽造之公文書等證據資料，認定上訴人確有
本件行使偽造公文書犯行；並說明依林芳馨、郭樺陳之證言，上
訴人確已出示附表一、二所示收據，而就上開文書內容有所主張
，且台灣士林地方法院檢察署係政府機關，上開文書記載為「台
北士林地檢署監管科收據」、「士林地方法院檢察署監管科」，
不論該署實際上是否設置監管科，仍足使社會上一般人誤信其為
真正文書之危險，要難阻卻犯罪之成立；另指上訴人雖以遭詐騙
集團成員以電話威嚇乙情置辯，然既乏證據足資佐證，且亦未就
所謂受恐嚇情事向警察機關報案，殊與常情有違，認其所辯委無
足取等旨。所為論述，核屬事實審採證認事職權之適法行使，難
認有何適用法則不當或理由不備情事。其餘上訴意旨，仍執陳詞
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。上訴人對重罪之行使偽造公文書部分所提起之第三審上訴，
既屬不合法而應從程序上予以駁回，則不得上訴第三審之詐欺取
財未遂部分，已無從併為實體上審判，自應併予駁回，附此敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
