【裁判字號】    99,台上,2773
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七七三號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年三月十一日第二審判決（九十九年度交上訴字第
五二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度營偵字
第一二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於公共危險部分之不當判決，
改判論處被告甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪
刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令情形。查成年人故意對兒童及少年犯罪，
依兒童及少年福利法第七十條第一項加重其刑者，固不以其明知
被害人為兒童及少年為必要，但仍須證明該成年人有對兒童及少
年犯罪之不確定故意，亦即該成年人須預見被害人係兒童及少年
，且對於兒童及少年犯罪並不違背其本意，始足當之。本件被害
人李○○雖係民國八十六年三月間出生，於九十八年七月二日車
禍當時固為未滿十八歲之少年，然其身高一五八公分，長髮齊肩
，戴著安全帽，參以案發時間係夜間十九時四十一分許，被告駕
車肇事致被害人李志賢父女倒地後，未下車察看逕自加速逃逸，
原審依憑證人李志賢之陳述，認定被告逃逸當時，難以預見李○
○為未滿十八歲之少年，未依兒童及少年福利法第七十條第一項
前段之規定加重其刑。所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則，
亦無不適用法則之違法。檢察官上訴意旨，置原判決之論敘於不
顧，仍執前詞，對原審認事用法職權之行使，再為事實上之爭辯
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
