【裁判字號】    99,台上,2769
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年二月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第六九九號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一一七七
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。而所謂不服第一審判決之具體理由，必
須指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以影響判
決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；
倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，而未依上
揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使
屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理
由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合。本件上
訴人甲○○因違反公司法案件，經第一審法院判決後，提起第二
審上訴，其上訴書狀僅稱：無前科，素行良好，坦承犯行，第一
審誤認其犯後態度不佳而量處重刑，顯有未當，請求從輕量刑並
諭知緩刑云云。雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一
審判決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其
上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑
以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令情形。上訴意
旨，置原判決之論敘於不顧，徒以原審未裁定命其補正，未經言
詞辯論，遽以其上訴書狀未敘述具體理由，逕行駁回，違背覆審
制直接審理原則云云，任詞指摘原判決違法，難謂已符合法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
