【裁判字號】    99,台抗,323
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間拍賣抵押物強制執行聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年十月三十日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第四一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其
明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
抗告。本件抗告人就其與相對人間聲請訴訟救助事件，不服原法
院九十八年度聲字第四一七號裁定，提起抗告，未預納裁判費。
雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第三○六號
裁定駁回，此項裁定，已於民國九十九年四月八日送達，有卷附
送達證書足據。乃抗告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
