【裁判字號】    99,台抗,392
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    傷害等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三九二號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因傷害等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月三十一日定應執行刑之裁定（九十九年度抗字第三二二
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及第一審裁定均撤銷。
本件聲請駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯如第一審裁定附表所示之妨害
自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害等四罪，先後經判刑確
定，屬裁判確定前所犯數罪，而有二以上裁判，第一審因依檢察
官聲請，定其應執行刑為有期徒刑五年八月，為無不合，因而裁
定駁回再抗告人在第二審之抗告，固非無見。惟按依刑法第五十
三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款規定，定
其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。
本件抗告人甲○○所犯如第一審裁定附表編號１至編號４所示各
罪，其犯罪事實最後判決之法院為編號３所示未經許可持有空氣
槍罪，係由原審法院於民國九十八年十月七日以九十八年度上訴
字第二五四七號判決，有該判決書可稽。依首揭說明，本件定應
執行之刑，自應由原審法院裁定，乃檢察官竟向第一審法院聲請
，即非適法。第一審未察，遽予定其應執行刑，即有未合，原審
未予糾正，猶予維持，同屬違誤。再抗告意旨指摘原裁定不當，
非無理由，爰將原裁定及第一審裁定均撤銷，並由本院自為裁定
如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
