【裁判字號】    99,台抗,324
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二四號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳再賢律師
上列再抗告人因與相對人財政部國有財產局台灣北區辦事處間停
止執行事件，對於中華民國九十九年二月十一日台灣高等法院裁
定（九十九年度抗字第六六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀強制執行法第三十
條之一準用民國九十八年一月二十一日修正民事訴訟法第四百八
十六條第四項之規定自明。本件再抗告人就原法院認其對於台灣
士林地方法院（下稱士林地院）九十八年度聲字第一四七二號裁
定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：系
爭土地面積三百六十七平方公尺，總價值為新台幣（下同）八百
零七萬四千元，依土地法第一百零五條規定，以申報地價總額年
息百分之十為限之方式計算，每年租金僅為八十萬七千四百元，
但士林地院斟酌司法院頒訂之各級法院辦案期限實施要點，估計
本案訴訟（士林地院九十八年度重訴字第四四四號債務人異議之
訴事件）至判決確定為止，所需時間為四年四個月，核定停止系
爭強制執行程序之擔保金為五百萬元，顯然過高，有違公平、比
例原則，及本院六十九年台上字第七七一號判例意旨，其適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。惟再抗告人所指法院究應如何酌定
擔保金？以及所酌定之擔保金五百萬元是否過高？乃原法院依職
權認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。依首
開說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
