【裁判字號】    99,台上,2687
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第四九一六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二一二二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○搶奪陳珮
仙、柯錦娟之動產罪刑部分之判決，駁回其此等部分在第二審之
上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查原判決依憑上訴人及共同正犯
章家鈞之部分自白，被害人陳珮仙、柯錦娟之證詞，監視錄影照
片等證據資料調查之結果，綜合研判，認定其確有搶奪之故意與
犯行。所為證據之取捨及判斷，核無不合；又刑法上之共同正犯
，雖應就全部犯罪結果負其責任，但科刑時仍應審酌各被告不同
犯罪情狀，為量刑輕重之標準，並非必須科以同一之刑。第一審
於量刑時，已具體審酌上訴人有搶奪前科，不知悔改，再犯本案
，危害社會治安非輕，犯後飾詞卸責，未與被害人和解，犯罪情
節較章家鈞為重等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑內科處
刑罰，原審認為妥適，予以維持，乃其量刑職權之合法行使，並
未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，亦無不合。上訴意旨，
未具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事量刑職權之行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
