【裁判字號】    99,台上,2759
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月二十八日第二審判決（九十八年度上訴
字第三九三０號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年
度偵字第四二七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○未經許可持有爆裂物罪刑，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。對於上訴人以其並無持有扣案鋼瓶爆裂物之意，不
知所取得之該物係爆裂物，且該物並無殺傷力云云為辯，原判決
認均無可採，亦依證人許心緹、許凱婷、簡夢葇、蘇振東之證述
，卷附內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、補充鑑定說明及鑑
定人劉立中於偵查中之證述，逐一詳加指駁；復說明鑑定人劉立
中嗣於原審所述：伊實際倒出扣案鋼瓶內之火藥「份量不足」，
研判該鋼瓶爆裂時，所能射出頂端螺絲釘之動能「可能超過」二
十焦耳／平方公分，並非「一定會超過」等語，顯與前揭鑑定報
告書所載扣案鋼瓶內含煙火類火藥約十六點三公克，逾爆竹煙火
製造業安全衛生設施標準第三十八條規定每一單響爆黑色火藥量
不得超過零點一五公克，係屬「多量」火藥乙節，有所未合，亦
與其於偵查中明白證稱該鋼瓶爆裂時飛射出螺絲釘足以傷人之情
，有所矛盾，參以其於審理中之上開證述僅係個人判斷，並非鑑
定機關之鑑定結果，自難執為有利上訴人之認定。從形式上觀察
，原判決並無違背法令情事。上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，並執
原判決業已敘明不予採納之鑑定人劉立中在原審之證述，指摘原
判決採證認事違誤，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
