【裁判字號】    99,台上,2710
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七一０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反稅捐稽徵法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十二月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第三九
一七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第
一五０七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因違反
稅捐稽徵法案件，原判決認係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫
助逃漏稅捐罪，刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上登
載不實文書罪，依行為時牽連犯之規定，從一重之幫助逃漏稅捐
罪處斷。而上開二罪俱屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，甲○○猶提起
上訴，為法所不許，應予駁回。
二、乙○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人乙○○因違反稅捐稽徵法案件（公司負
責人，為稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐罪），經原審判決後
，於民國九十八年十二月三十一日提起上訴，並未敘述理由（上
訴理由僅就業務上登載不實文書部分為指摘），迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，亦應
駁回之。至乙○○另犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業
務上登載不實文書罪部分之上訴，業經原審裁定駁回，併予說明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
