【裁判字號】    99,台抗,318
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求返還借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三一八號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與乙○○間請求返還借款事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十九年一月二十六日台灣高等法院裁定（九十九年
度聲字第二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條第一項規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人對於台灣板
橋地方法院九十八年度訴字第一八二七號判決提起上訴，以其仍
就讀中學，無謀生能力，平日僅靠法定代理人丙○○打零工維持
生活，且無任何資產，無力支出訴訟費用為由，向原法院聲請訴
訟救助。原法院以依抗告人所提出法定代理人丙○○九十七年度
綜合所得稅各類所得資料清單及財政部台灣省北區國稅財產歸屬
資料清單記載，丙○○有宏碁股份有限公司、光寶科技股份有限
公司、聯華電子股份有限公司、香港商溯美化妝品貿易股份有限
公司、美商玫琳凱股份有限公司台灣分公司、行政院勞工委員會
職業訓練局北基宜花金馬區就業服務中心（下稱職訓局就服中心
）之扣繳所得資料，難認其窘於生活，且缺乏經濟信用，爰以裁
定駁回抗告人訴訟救助之聲請，經核於法並無違誤。抗告人向本
院提起抗告，所提出丙○○之證券存摺、職訓局就服中心函、台
北縣政府函、台北縣失業急難救助審核結果通知書、台北縣板橋
市公所中低收入兒童少年生活扶助證明書、行政院衛生署中央健
康保險局保險費及滯納金分期繳納核定書、郵政存簿儲金簿、清
寒證明書等，均無法釋明抗告人有窘於生活且缺乏經濟信用之情
事。且查抗告人於其父宗金華死亡後，尚繼承有不動產及存款等
遺產，並於第一審曾委任律師為訴訟代理人（見一審卷第四○、
九七頁），自難認所主張為無資力支出訴訟費用等情為真實。抗
告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
