【裁判字號】    99,台抗,383
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年三月八日定執行刑之裁定（九十九
年度聲字第三０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執行刑裁定之合法性無
涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表
所示：(一)編號１、２施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，經台
灣南投地方法院判處應執行有期徒刑一年四月；(二)編號３轉讓第
一級毒品罪，經台灣南投地方法院判處有期徒刑一年六月；(三)編
號４至７販賣第一級毒品共四罪，經原審法院判處應執行有期徒
刑十七年八月，均已確定在案（詳如原裁定附表所示），合於定
應執行刑之規定，原審乃依檢察官之聲請，裁定抗告人應執行有
期徒刑二十年四月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨任意指
摘原裁定所定執行刑有違比例原則，又謂編號４所示之罪，原確
定判決有非常上訴及再審事由，原審於未究明前，即行裁定抗告
人應執行之刑，亦有不當等語，揆諸首揭說明，其抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
