【裁判字號】    99,台上,2753
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年二月二十四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第一二九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度
偵字第五三四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判依牽連犯之例，從一
重仍論處上訴人甲○○強制性交罪刑，業已敘明係依憑上訴人於
原審坦承犯行，核與證人即被害人甲女、○○商務旅館櫃檯職員
劉○○、甲女之男友周○○所證述之情節相符，並有上訴人用以
反綁被害人之領帶一條扣案及第一審卷附甲女嗣經○○市立○○
醫院鑑定結果呈「明顯的憂鬱與焦慮的情緒障礙，有『憂鬱症』
診斷的情緒疾患」之精神鑑定書可稽，資為認定上訴人犯罪事實
之依據。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒
謂伊與甲女係兩相情願而為性行為，事後甲女為對周○○有所交
待及向伊索取金錢始提出告訴云云，又質疑甲女何以不利用上訴
人載其進入汽車旅館之際向劉○○求救，指摘原判決採證認事違
法；另就上訴人未曾請求原審調查之甲女赴婦幼醫院就診紀錄及
病歷部分，謂原判決有調查未盡之違法等語。對照前揭原判決所
採證據以觀，上訴意旨所指各節，顯不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出戶籍謄本二份及在學證
明書一紙，請求依刑法第五十九條酌減其刑及依刑法第七十四條
宣告緩刑，均無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
