【裁判字號】    99,台上,2688
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月三日第二審判決（九十八年度上訴字第四三○九號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二○二
七、二○二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○連續偽造有價證券案件，檢察官及上訴
人提起第二審上訴，其等上訴書狀均未敘述具體理由，因認其等
上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑
以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查修正
前刑法上之連續犯，係指基於概括之犯意，連續數行為，觸犯構
成犯罪要件相同之罪名而言。上訴人另犯連續行使偽造有價證券
案件（原審法院九十六年度上訴字第五二九一號），其犯罪時間
係在民國九十四年一月間，距本案犯罪時間即九十五年三月至五
月間，相隔一年有餘，時間非密接，顯非基於概括之犯意而為，
原審認其前後兩案非屬同一案件，並無修正前刑法連續犯關係，
應另行論罪科刑，適用法則，核無不合。上訴意旨未具體指摘原
判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審
認事用法職權之行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
