【裁判字號】    99,台抗,319
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三一九號
再 抗告 人  甲○○○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  謝 文 田律師
上列再抗告人因與行政院農業委員會林務局東勢林區管理處間請
求返還土地事件，對於中華民國九十九年二月二十四日台灣高等
法院台中分院裁定（九十九年度抗字第七三號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
查本件再抗告人對於台灣南投地方法院（下稱南投地院）九十七
年度訴字第一七三號為其敗訴部分之判決不服，提起第二審上訴
時，未據繳納裁判費，經南投地院裁定命其於收受裁定後五日內
補正，並依其所提出上訴狀上所載地址，於九十八年十一月三十
日將上開裁定送達甲○○○，於九十八年十二月二日將送達乙○
○之裁定寄存於台中縣警察局東勢分局石岡派出所，依民事訴訟
法第一百三十八條第二項規定，是項送達，亦於同年月十二日生
效。再抗告人因逾限未繳納裁判費，南投地院乃以上訴不合法為
由，裁定駁回其上訴。再抗告人不服，提起抗告，經原法院駁回
後，以其於南投地院所提出之第一審委任狀已指定謝文田律師為
送達代收人，南投地院未將補正裁定向謝文田律師送達為不合法
云云，提起再抗告。查再抗告人於南投地院委任謝文田律師為訴
訟代理人，委任狀內既載有為一切訴訟行為之權（見南投地院卷
第四八頁），即有受送達之權限，無須再行指定其為送達代收人
，雖委任狀內仍為此記載，惟與另行指定送達代收人之情形有別
。且委任代理人，應於每一審級為之。謝文田律師於第一審之代
理權因代理事件終了而消滅，仍須另受委任始得代再抗告人為第
二審訴訟行為。再抗告人於提起第二審上訴時，並未再委任謝文
田律師為訴訟代理人，南投地院未將命再抗告人補繳第二審裁判
費之裁定向謝文田律師為送達，而向再抗告人送達，於法並無不
合。原裁定駁回其抗告，亦無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定違
背法令，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
