【裁判字號】    99,台上,2702
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七０二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十九
年度上訴字第七八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
七年度偵字第二五五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，已敘明所憑
之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決認上訴人向不詳姓名者取得如原判決附表一、二
所示之改造手槍三支、子彈三十九發，未經許可而持有之，並於
民國九十五年七月十六日十二時十一分前之某時分，在高雄縣橋
頭鄉○○路一０七之一號貨櫃屋前空地上，持其中一支手槍對柏
油鐵桶試射一發子彈，嗣將該改造手槍及其餘子彈藏放於貨櫃屋
床頭櫃內等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴
人辯稱前揭槍、彈係李首賢所有，李首賢未經其同意擅自置於貨
櫃屋內等語，為卸責之詞，不足採信，併予論駁綦詳。上訴意旨
擷取證人李首賢、王興德之片段陳述，謂上開貨櫃屋為李首賢租
用，不在上訴人管理支配之下，槍枝亦非上訴人所有，原判決認
定事實與卷內資料不符，且未查明上訴人究係持有槍、彈，或偶
然短暫經手，於法有違云云，對於原審採證認事職權之適法行使
，暨原判決已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法
定要件。又原判決對於法務部調查局測謊報告具有證據能力，且
測謊結果與原判決事實之判斷符合，堪予採信，理由內亦已詳細
剖析說明。上訴意旨徒憑己見，否認測謊鑑定之證據能力及證明
力，仍非適法之第三審上訴理由。再查，原判決附表一、二所示
槍、彈及槍枝零組件一包，經警查扣後，已於陳武順涉嫌違反槍
砲彈藥刀械管制條例案件中，隨案移送，嗣陳武順經台灣高雄地
方法院判決無罪確定（九十五年度訴字第四０九一號）。其中扣
案之槍、彈另由檢察官聲請同法院九十六年度聲字第三一０一號
裁定沒收；至槍枝零組件一包部分，因未經鑑定，無從認係違禁
物，此部分沒收之聲請，不應准許，予以駁回。有各該判決書、
裁定書可稽（見原審卷第一０九頁至第一一七頁）。原判決謂槍
枝零組件一包已裁定沒收且銷燬而不存在，與卷內資料不盡相符
。但該槍枝零組件經鑑定結果，如屬違禁物，仍得單獨聲請宣告
沒收，此項瑕疵尚非不利於上訴人，且於判決無影響，不得以此
任意指摘，而執為第三審上訴之合法理由。另上訴意旨援引本院
八十五年度台上字第四九五一號判決關於自首之見解，惟對於原
判決就此有何違背法令之情事，則未置一詞指摘，尤不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
