【裁判字號】    99,台抗,378
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害性自主聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月三十日駁回聲明異議之裁定（九十九年度聲字第七六八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲明異議意旨略稱：抗告人
並無精神科診斷，無學校不良紀錄，無物質濫用紀錄，亦非社會
職業功能差或衝動性高。又抗告人未使用暴力、脅迫或其他違反
被害人意願之方式犯罪，尤無證據足證抗告人有性行為異常或精
神心理病態，而有高度再犯之虞，自無施以治療之必要，請重新
鑑定，爰依法聲明異議等語。惟抗告人因妨害性自主案件（對於
未滿十四歲之男子為猥褻行為），經原法院九十七年度重上更(三)
字第一八三號判決，處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，
並應於刑之執行前，令入相當處所施以治療，期間至治癒為止，
但最長不得逾三年；復經本院駁回上訴確定。檢察官依確定之判
決執行保安處分，並無違法或不當之情事。抗告人徒就原確定判
決所為保安處分之宣告，再事爭執，據以聲明異議，為無理由，
因而裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍持陳詞，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
