【裁判字號】    99,台抗,317
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求返還土地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三一七號
抗告人  甲○○  住高雄市○○街9號
上列抗告人因與台灣土地銀行股份有限公司間請求返還土地再審
事件，對於中華民國九十九年一月六日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十八年度抗字第三一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六
條之一第一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件抗告人對於
原法院民國九十八年十一月十九日九十八年度抗字第三一九號裁
定提起再抗告，未據預納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，
經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該裁定已於九十八
年十二月二十二日送達，有卷附送達證書足據。抗告人逾限並未
補正，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回，於法尚
無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
