【裁判字號】    99,台上,2812
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八一二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林敏澤律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年六月三日第二審判決（九十七年度上訴字第二九號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二九九
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害性自主之
犯行，罪證明確，因而撤銷第一審諭知被告無罪之判決，改判論
處上訴人（成年人）利用駕駛供不特定人運輸之交通工具之機會
，以強暴違反意願之方法對未滿十八歲之少年為性交罪刑，已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人否認犯罪之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就
形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理
由不備等違背法令之情形。本件上訴人於案發當日（民國九十五
年十二月十五日）下午四時許，利用駕駛計程車搭載未滿十八歲
之被害人Ａ女（其真實姓名、出生年月日均詳卷）放學返家之際
，途中先在車上播放色情影片，嗣又將座車停在路旁，將坐其右
側之Ａ女座椅背往後推，並調低後，如何以手撫摸Ａ女脖子、肩
膀及親吻其嘴唇，將Ａ女之上衣及內衣往上拉，親吻其胸部，雖
Ａ女極力反抗，上訴人仍違反其意願，順勢將身體壓在Ａ女身上
，且伸手撫摸其下體，並將手指插入Ａ女性器官之方式，予以強
制性交得逞等情。除據Ａ女迭於偵查、第一審審理時到庭結證甚
詳，證人張○○於第一審審理時，且證稱案發當晚，Ａ女與上訴
人均有打電話給伊，渠二人說詞不一，Ａ女指係上訴人對其強制
猥褻，而上訴人則表示渠係問Ａ女要不要看Ａ片，Ａ女說好，才
會發生後面的事情，係Ａ女自願的，上訴人承認有對Ａ女、親吻
、擁抱及摸其私處，因此伊邀上訴人及另一位男同學（即黃○○
）去Ａ女家，希望當面說清楚等語，此證諸上訴人與Ａ女二人經
原審囑託法務部調查局（下稱調查局）實施測謊鑑定結果，亦認
上訴人稱：「案發時其未摸被害人胸部。及其未用手指摸被害人
的陰道」等語，經測試呈情緒波動之反應，研判有說謊，而Ａ女
所稱「案發時對方有摸伊胸部。及案發時對方有用手指摸伊的陰
道」等語，經測試無情緒波動之反應，研判未說謊。足徵Ａ女所
指上訴人於案發時有對其為上開撫摸、親吻及以手指插入其下體
行為等情，非無憑採。而另證人即Ａ女之男友林○○（真實名字
詳卷）於第一審審理時並證稱案發當晚Ａ女有打電話給伊，一開
始一直哭，渠原先不說何事，經伊一再追問，Ａ女才告訴伊，說
被人家摸、親吻，沒有說摸哪裡，祇說被亂摸，親胸部，應該有
說被摸下體，但未表示被強暴，Ａ女不想讓其父母知道，伊就自
作主張寫mail給警政署長，卷附mail係伊於案發當晚所發送無誤
等語。證人即Ａ女之母（真實姓名詳卷）於第一審審理時復結證
稱案發後上訴人曾與其友人至伊住處，九十六年四月十一日上訴
人又至伊住處，上訴人說他很抱歉，請求原諒，並表示渠不能去
關，要我們撤銷告訴，伊表示願意原諒，但伊問過社會局，社會
局的人表示無法撤銷告訴等語。則上訴人對Ａ女上開性侵舉動，
倘係在Ａ女同意情形下，甚至係出於渠主動挑逗所為，衡情渠應
無於案發當晚，隨即致電向其男友哭訴，及向友人張○○指述上
訴人犯行之理，又上訴人若無該犯行，亦當無一再登門向Ａ女之
母請求原諒，要求撤銷告訴必要。則原判決綜合上開卷證，乃採
信Ａ女之指訴，資為上訴人本件犯罪之論據，要無採證違法可言
。再上訴人之選任辯護人於第一審、原審既已聲請對上訴人與Ａ
女雙方為測謊鑑定，則渠對上訴人自己之身心狀況是否適合於該
項鑑測，應有相當了解。況依調查局檢送相關鑑定資料，其中「
測謊對象身心狀況調查表」顯示，上訴人於受測前已表明其有心
臟病（心肌梗塞），測前一日未有服用藥物、飲酒情形，亦即檢
測機關對其受測當時之身心狀況，已經相當調查、了解，並經評
估，認為適合受測無誤。則上訴人及其原審選任辯護人嗣因該測
謊結果對之不利，乃轉而以其曾罹患心臟病，且測前曾服用保肝
藥物，而質疑該測謊鑑定之證據適格，自無足採。原判決以該測
謊鑑定符合法定要件，而執為科刑判決之基礎，於法要無不合。
又張○○、林○○，於第一審審理時到庭結證案發當晚，Ａ女確
有致電分別向其等哭訴、指述其被害事實，就此而言，此乃渠等
就所親歷、見聞之事實，而為供證，既非以其等轉述自Ａ女關於
被害經過之陳述，資為不利上訴人之認定，自非屬傳聞證據。原
判決就此採為上訴人犯罪論據之一，要不能指其採證違法。至張
偌筠證稱上訴人案發後向其承認案發時有播放Ａ片給Ａ女看，渠
係經Ａ女同意，而對其為親吻、擁抱及摸其私處等語，此性質上
應屬上訴人之審判外陳述，亦無傳聞證據法則之適用。且依張偌
筠於第一審審理時之供證，上訴人上開陳述，係案發後在與渠電
話對話中所為，則證人黃○○於原審審理時證稱上訴人在與伊及
張偌筠前往Ａ女住處之車上，並未承認有對Ａ女為性侵害行為等
語，要與張○○上開供詞，尚無矛盾，自不能認所供係對上訴人
有利之證據。原判決對之未說明不採之理由，亦無理由不備之違
誤。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係
就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，
任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上
訴理由。依上開說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
