【裁判字號】    99,台抗,321
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二一號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十九年一月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗更(一)
字第三九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民國九十八年一月二十一日修正民事
訴訟法第四百八十六條第四項定有明文。又假扣押之請求及其原
因，應釋明之；釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，同法第
五百二十六條第一項、第二項規定甚明。所謂假扣押之原因，係
指對債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強
制執行者而言，此觀同法第五百二十三條規定即明。準此，債權
人就假扣押之原因，自有釋明之義務，必待釋明有所不足，而債
權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得命供擔保後為假
扣押。若債權人未釋明假扣押之原因，諸如債務人浪費財產、增
加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態、或
移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形，即不符假扣押之要件。
本件再抗告人就原法院認相對人之抗告為有理由，而廢棄台灣台
北地方法院（下稱台北地院）九十七年度裁全字第一○○三○號
裁定，並駁回其假扣押聲請之裁定，再為抗告。雖稱：依兩造於
民國九十七年六月三日所訂買賣契約之約定，相對人對於出售予
伊之房屋，有多處漏水現象，所造成伊之損害新台幣（下同）六
百餘萬元本息，應負賠償責任。因相對人已陸續出售其所有不動
產，所餘不動產之抵押權設定亦高達二十六億餘元，其資產顯不
足以清償債務，相對人又經常往返國內外，如不予保全，將有日
後不能強制執行或甚難執行之虞，乃據以聲請假扣押。台北地院
原准伊之聲請，原法院卻以相對人就其所有不動產設定高額之抵
押權，或係於系爭損害賠償之債發生爭議之前，或係於買賣各該
不動產時所設定，屬於正常交易行為，均不得視為相對人有增加
負擔、或就其財產為不利益之處分之情事。至於伊所提出之買賣
契約、律師函、漏水報告、估價單、租金證明等件僅能釋明假扣
押之請求，不能作為假扣押原因之釋明。因而廢棄台北地院之裁
定，改予駁回伊之聲請，其適用法規顯有錯誤云云。惟查再抗告
人所陳上開理由，係屬原法院認定其未就相對人有浪費財產、增
加負擔、或就財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態、或移
住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等假扣押之原因事實為釋明之當否
問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。依上說明，其再為抗告
，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
