【裁判字號】    99,台上,2754
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年三月五日第二審判決（九十九年度上訴字第四一一號，起
訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第五九二二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又不服第一審判決而上訴於第二審法院者，依刑事訴訟
法第三百六十一條第二項規定，所提第二審「上訴書狀應敘述具
體理由」，為法律上應具備之程式；如未敘述具體理由，所提第
二審上訴即不合法律上之程式，依同法第三百六十二條前段、第
三百七十二條規定，得不經言詞辯論，由第二審法院以判決駁回
之。再按刑事訴訟法第三百六十七條但書增定「上訴書狀未敘述
理由」，由第二審法院審判長定期間先命補正之規定，依其文義
，僅指未敘述「理由」，而非未敘述「具體理由」，即係針對全
然未敘述理由之上訴書狀所為規範，自不包括已敘述之理由係不
具體者在內。是第二審法院僅須對於完全未敘述理由之上訴書狀
，定期命補正；對於所載理由不具體之上訴書狀，則無庸裁定命
補正。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處偽證罪刑，提起第
二審上訴，原判決以其未表明第一審判決有何違法或不當之具體
事由，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令情事。上訴意旨指摘原審未裁定命上訴人補正上訴理由
，有違刑事訴訟法第三百六十七條但書規定云云，顯係誤解第二
審上訴書狀應敘述「具體理由」與上訴書狀未敘述「理由」之區
別，核與首揭得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
