【裁判字號】    99,台上,2761
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七六一號
上  訴  人  甲○○原名蘇財銘.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月三十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二一號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一０
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名蘇財銘）夥同自稱
「林俊賢」者，欲詐領已死亡之郭若石名下尚未請領之新台幣九
百十二萬六千元土地徵收補償費，而共同偽刻「郭若石」、「許
時淡」、「曹查某」、「蘇華真」、「公證人蘇華真」、「台灣
士林地方法院公證處圖記」等印章盜蓋，偽造成郭若石名義之遺
囑意旨書、台灣士林地方法院公證處公證書，記載郭若石將其名
下土地贈與上訴人之遺囑意旨書係經許時淡、曹查某見證及蘇華
真公證等不實事項，持向基隆市政府申請領取該土地徵收補償費
，經該府向台灣士林地方法院查詢並無該公證事件而予報警查獲
等情，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯、牽連犯之例
，從一重論處上訴人共同行使偽造公文書罪刑，已敘明認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，以其曾因
申辦貸款而將身分證影本、印鑑證明、印章等物交予「林俊賢」
之男子，可能遭該男子冒名而為上開犯行等語為辯，原判決認為
不足採信，亦依查證所得詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴意旨徒謂上訴人係遭人利用，甚或陷害
栽贓而捲入上開冒領案，泛詞指摘原判決以擬制或推測方法為有
罪之事實認定云云，既未依據卷證資料具體表明原判決採證認事
之論斷說明究竟如何違背法令，自不符首揭第三審上訴理由之形
式要件。再查上訴人於原審未曾請求調查向基隆市政府請領該土
地徵收補償費乙案所附之土地謄本及戶籍謄本究由何人申請，迄
上訴法律審之本院始就此指摘原判決有調查未盡之違法，亦非依
據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出
聲請書及空白地籍謄本、除戶戶籍謄本申請書等，均無從審酌，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
