【裁判字號】    99,台上,2701
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
四二五四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第二一０八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
販賣第二級毒品罪刑（共二罪，應執行有期徒刑五年），已敘明
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查原判決係綜合上訴人在警詢、偵查及第一審法院羈
押訊問時之自白，證人林武璋、簡建韡所為之證言，暨扣案之甲
基安非他命、台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告、遠傳電信股
份有限公司函及通聯紀錄等卷證資料，為判斷之依據，而非僅憑
上訴人之自白為唯一證據。又上訴人之自白係出於自由意思，且
與事實相符，得採為證據，原判決亦已詳加調查說明。上訴意旨
猶執陳詞，謂其警詢中之自白，係警方以不正方法取得，縱其自
白出於自由意思，亦無其他補強證據云云，對於原判決已明白論
斷之事項，憑己見漫事爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
