【裁判字號】    99,台上,2824
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八二四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘東翰律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十三日第二審判決（九十六年度交上訴字
第一八０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
字第一六四五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○係台灣宅配通股
份有限公司司機，為從事駕駛業務之人員，於民國九十三年九月
十四日上午九時十四分許，駕駛車牌號碼二Ｊ－八四九號大貨車
，在台北縣新莊市○○路與長青街口，因綠燈起步時，本應注意
兩車併行之間隔，並隨時採取必要安全措施，且依當時情況，並
無不能注意情事，竟未注意同向右方由被害人吳柏彥所騎乘車牌
號碼一一六－ＦＡＡ號重機車停在該處，因被告所駕車輛未與被
害人所駕駛機車保持二車併行間隔之安全距離，致於綠燈起動車
行後發生擦撞，導致被害人因車禍受有肋骨骨折併胸腹腔內出血
、胸腹部鈍挫傷致死，因認被告涉犯刑法第二百七十六條第二項
業務過失致死罪嫌等情。經審理結果，認不能證明被告犯罪，因
而維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴
，已依據卷內資料詳予說明其證據取捨及判斷之理由。從形式上
觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。檢察官上
訴意旨略以：(一)原判決認二車碰撞點應係被告駕駛之大貨車右側
車身與被害人騎乘之大型重型機車左側把手暨煞車桿處。又肇事
後，被害人係直躺在大貨車右前輪及右後輪中間，被害人身體並
與大貨車平行，頭朝後車輪、腳朝前車輪。依原判決認定之擦投
點在大貨車右側車身，原判決未說明被害人係以何種方式進入大
貨車底盤，身體並與大貨車平行，頭朝後車輪，腳朝前車輪，自
有判決理由不備之違法。(二)原判決說明台灣省車輛行車事故覆議
鑑定委員會（下稱事故覆議鑑定委員會）研析意見並未敘明其判
斷「大貨車車速較機車稍快」理論基礎為何，且縱係屬實，亦無
法遽以推測被告駕駛大貨車即因此必然有何異常駕駛行為，而逕
論以其未保持兩車併行間距之過失責任，難以據為被告不利之認
定等語。然該覆議結果稱：「大貨車車速較機車稍快」，所謂「
快」是否已超速或其他意義，事實不明，且與被告及證人方政良
所述機車車速較快不符。原審未詳加調查，有應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法。(三)本件雖經原審送請內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）鑑定，然鑑定內容對於告訴人於九
十六年十月十九日所提「刑事調查證據聲請狀」第二頁至第三頁
列舉之七項疑點未予調查，亦有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法等語。按(一)取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審
法院職權之行使，其對證據取捨及證明力之判斷，苟係基於吾人
日常生活之經驗，未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其
何以為此一判斷之理由者，即不能任意指為違法。查原判決說明
：被告駕駛大貨車在本件車禍發生後，右側車身遺有一橫向連續
之括擦痕跡，被害人騎乘之大型重型機車左側把手暨煞車桿則有
磨損之新痕，經警在車禍現場以實車比對前開在大貨車右側車身
之橫向括擦痕跡，確與大型重型機車左側把手暨煞車桿之位置相
當，有車輛損壞照片及實車比對照片七張在卷可參；且經第一審
勘驗二車，並比對大貨車右側車身括擦痕跡及大型重型機車左側
把手暨煞車桿磨損痕跡之高度後，確認相當，有勘驗筆錄及勘驗
照片十二張在卷為憑，自足認二車碰撞點應係被告大貨車右側車
身與被害人大型重型機車左側把手暨煞車桿處。又依證人方政良
所證，二車發生碰撞前，被害人騎乘之大型重型機車適欲穿越被
告駕駛之大貨車與右側其他機車間之空隙，因右前方保養廠另有
車輛駛出，以致行駛在其前方之機車群均往內側車道偏移，旋即
聽聞碰撞聲響，本件車禍發生前，被告大貨車均行駛在慢車道之
內側車道，未見有偏移之舉等情，衡諸被告駕駛大貨車適才起步
，速度非快，在短距離內瞬間改變行進方向可能性較低。且被告
大貨車係行駛在最內（左）側車道，受自道路右側保養廠內駛出
車輛影響，致偏移行進方向可能性亦小。顯見二車發生碰撞時間
，應在被害人騎乘大型重型機車欲穿越被告駕駛之大貨車與右側
其他機車間之空隙時，因受其他機車向內側車道偏移影響，不慎
擦撞被告駕駛大貨車右側車身所致。被告駕駛大貨車在交岔路口
停等紅燈後起步時，既始終在內側車道直行，未有任何偏移、轉
向之異常駕駛行為，縱被害人騎乘之大型重型機車受其他機車向
內側車道偏移影響，因而擦撞被告駕駛之大貨車右側車身，亦難
課以被告未保持兩車併行間距之過失責任。原判決此部分所為論
敘，核與經驗法則、論理法則無違；且被告既無過失，被害人如
何跌入被告駕駛之大貨車底盤，核與判決結果不生影響，原判決
縱未說明，亦無上訴意旨(一)所指判決理由不備之違法。(二)刑事訴
訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要
關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無
限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推
翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題，或
所證明之事項已臻明確，或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺
調查之必要性，原審未為無益之調查，並無違法之可言。查1.原
判決說明本件車禍係因被害人騎乘大型重型機車超車不慎，與被
告駕駛之大貨車發生擦撞倒地受傷死亡，並無證據證明被告駕駛
大貨車有未保持兩車併行間隔之過失行為。又本件經台灣省台北
縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認被害人駕駛大型重型
機車超越時失控滑倒擦撞被告駕駛之大貨車，為肇事原因，被告
駕駛大貨車，無肇事因素。再經事故覆議鑑定委員會覆議結果，
認「因肇事實情不明，故未便遽予覆議，並敘明大貨車車速較機
車稍快」。原判決認上開覆議意見未敘明判斷「大貨車車速較機
車稍快」理論基礎為何，且縱係屬實，亦無法認定被告駕駛大貨
車有未保持兩車併行間距之過失，自難據為被告不利之認定等語
（見原判決理由四、(二)），於法並無不合，自無上訴意旨(二)所指
之應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。2.告訴代理人雖
於原審九十六年十月十九日聲請將全部卷證資料送請中央警察大
學或交通大學鑑定查明：(1)大貨車如依直線前行，並無偏移，於
緊急煞車時，為何僅左側輪胎留有煞車痕，右側輪胎並無煞車痕
？依煞車物理現象，原因為何？是否可證明大貨車右前輪曾輾過
被害人身體？(2)依行政院衛生署署立台北醫院診斷書記載，被害
人身體受傷情形：胸部輾傷並兩側血胸、氣胸及右側第六肋骨及
左側第四至第六、第七至第十一肋骨骨折，腹部挫傷、併肝臟破
裂、腹內出血及胰臟撕裂傷，左側骨骨折等，並參照法醫檢驗書
，被害人傷害是否係被大貨車輾過所造成？(3)肇事大貨車右側車
身有前高後低、前淺後深之刮擦痕跡，係大貨車往前擦撞機車，
或機車往後擦撞大貨車之痕跡？該刮擦痕跡之形成原因為何？(4)
大貨車前保險桿右方留有黑色輪胎痕跡，其高度及成分是否與被
害人所騎重型機車之後輪胎之高度及成分相符？該輪胎痕跡是否
係擦撞輪胎後所留下？(5)如係重型機車擦撞大貨車右側車身倒地
，機車騎士是否可能倒於大貨車右前方被大貨車右前輪輾過身體
？(6)依警員繪製之肇事現場圖，車禍前大貨車及重型機車行駛車
道為何？大貨車有無跨越慢車道之內外側車道分隔線行駛？(7)車
禍發生，大貨車右前方保險桿有無接觸擦撞到重型機車等事項。
查本件業經第一審法院於九十四年十月二十六日函請法務部法醫
研究所（下稱法醫研究所）鑑定被害人所受肋骨骨折併胸腹腔內
出血等傷害，是否係因遭小貨車車輪輾壓所致。經該所鑑定研判
結果說明：「被害人胸部有血胸，並經胸部插管治療仍有嚴重肺
挫傷。在前胸部表面雖有擦挫傷，仍呈不均勻，在胸骨較低凹處
呈無擦挫傷及心臟無損傷等，較不支持為車輪直接輾壓，而較支
持胸部挫傷為車底之輾擠壓之結果。被害人腹部僅有局部疑似橫
膈下腔出血，疑肝、脾臟局部破裂兩側腹部有皮下瘀血較支持腹
部挫傷為車底擠輾壓之結果，較不支持為車輪輾壓之結果。被害
人左肱骨骨折，其他上、下截肢體（左前臂、肩峰區）均無明顯
損傷、骨折亦無粉碎性骨折，較支持為車底擠壓身體致胸、腹軀
體翻滾時造成左肱骨因軀體遭車底擠壓之結果，綜合研判被害人
所受肋骨骨折併胸腹腔內出血等傷害不似為遭小貨車車輪直接輾
壓所致。」有法醫研究所（九四）醫鑑字第一九四二號鑑定書在
卷可證（見第一審卷一第九五至一００頁）。再於九十五年四月
二十六日將被告駕駛之大貨車前保險桿一支及被害人騎乘之大型
重型機車車牌一面，送刑事警察局鑑定該保險桿右側二處黃色油
漆是否因與該車牌碰撞所造成，經該局以鏡檢法、紅外線光譜分
析法、掃瞄式電子顯微鏡／Ｘ射線能譜分析法及熱裂解氣相層析
質譜分析法鑑定結果，認：「大貨車保險桿上右側較靠近保險桿
中間之黃色擦痕及右側靠近邊緣之黃色擦痕，與車牌左側下緣未
修補黃色漆之黃色層及左側疑似修補黃色漆之黃色層，均不相似
。」有該局刑鑑字第０九五００六五八九０號鑑定書在卷可證（
見第一審卷二第五八至五九頁）；又於九十六年四月十一日函請
法醫研究所鑑定被害人是否遭營業大客車輾過，該所函覆說明：
「由檢送之安全帽在左下顎護罩有擦刮痕（上下及橫向），摩托
車騎士服右胸腹間有摩擦撕裂痕有上下方向約二０乘二０公分及
左腰際有左右方向之擠裂狀摩擦痕。若衣服能檢測輪胎痕，則可
支持為局部輾擠壓之可能性。依現有證據推定極可能為摩托車向
左倒地時，摩托車車體壓迫被害人左側胸腹腔側軀幹所致，本案
依被害人受傷型態之法醫學觀點，無法支持為車輪完全輾壓如橫
向胸、腹部輾壓之可能性。」亦有該所法醫理字第０九六０００
一五八七號函在卷可考（見第一審卷二第一五二至一五三頁）。
原審另於九十六年十月二十四日函請國立交通大學就本件交通事
故責任歸屬鑑定結果認：「依現場與車損照片顯示：大貨車右廂
版水平狀刮痕，由前往後呈高而低、淺而深，唯殘削呈往後堆積
狀，顯示係外物相對自前往後刮摳，而於遭貨廂固定鉚釘阻擋才
驟然脫離所致，且該刮摳外物表面應呈小圓狀；機車左把手拉桿
高度與前述大貨車右廂板刮痕高度比對近似，但機車左把手拉桿
末端球狀表面外緣與後端並無刮擦跡象或殘削遺留，僅於前端上
緣遺有磨平痕跡，該痕跡屬於機車滑倒摩擦地面之典型結果，顯
示大貨車右廂板刮痕應非機車左把手拉桿所造成，本案機車呈左
倒且把手左彎轉，完全符合前述推論，大貨車左車身下之地面煞
車輪胎痕跡末端收尾往左彎折、淡出，顯示留下該等痕跡之車輛
緊急停止前瞬間，有劇烈往左外力（如右車身觸及外物等）所致
，但從痕跡末端與左前輪停止點之連續性研判，該煞車輪胎痕跡
應非大貨車本次事故所造成。按機車與其他車輛觸擊會因反作用
力而往外彈離，即遠離兩車觸擊地點；且在若干距離後，機車才
失控倒地，有可能在地面留下刮地痕跡，且以本身原運動方向加
上推撞阻力之合成為其軌跡。機車左倒後，往左前方滑行刮地，
大貨車右後輪停止處局部跨在機車刮地痕跡上，推斷機車倒地滑
行在前，大貨車才隨後煞停。倘大貨車右車身係以較高速度推擦
撞機車，則機車最終所帶動能應無往左之分量，不足以導致現場
滑行刮地之軌跡。被害人駕駛大型重型機車，行經號誌路口起動
時，超車失控倒地，為肇事原因；被告駕駛大貨車無肇事因素。
」有該校行車事故鑑定書在卷為憑（見原審卷第五一至五二頁）
。則被告駕駛大貨車既無未保持兩車併行間距之過失，而告訴代
理人於原審聲請調查有關被害人所受傷害是否遭大貨車輾壓所致
？及被告大貨車前保險桿有無擦撞被害人機車車牌等事實？既均
經鑑定明確，且於原審審判期日經審判長訊問「尚有何證據請求
調查？」檢察官亦答稱「無」（見原審卷第八三頁），原審因認
告訴代理人聲請再鑑定被害人肋骨骨折斷裂原因等事項，核無必
要，於法無違，亦無上訴意旨(三)所指之應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法。原判決已說明本件公訴人所舉之證據，不足
以使法院形成被告有業務過失致死犯行之心證，因認被告犯罪尚
屬不能證明，而為無罪之諭知，經核於法並無不合，亦無上訴意
旨所指之違背法令。檢察官上訴意旨置原判決所為明確論斷於不
顧，對原審調查、取捨證據及證據證明力判斷之審判職權行使，
任憑己見加以指摘，或就同一證據資料為相異之評價，或就不影
響於判決本旨之事項再為事實上之爭辯，均難謂為適法之第三審
上訴理由。應認檢察官之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
