【裁判字號】    99,台抗,316
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三一六號
抗  告  人  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求返還價金事件，對於中華民國
九十九年三月五日台灣高等法院裁定（九十九年度上字第二九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應預納裁判費，此為必須具備之程式。
本件抗告人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納
裁判費，經第一審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項
裁定已於民國九十八年十二月十八日送達於抗告人，有卷附送達
證書足據。抗告人雖聲請訴訟救助，惟其聲請業經原法院於九十
九年一月十二日以裁定駁回，抗告人於收受該駁回裁定後，迄仍
未補繳第二審裁判費，原法院因認其上訴為不合法，裁定予以駁
回，經核於法並無違背。抗告意旨雖謂：原法院以裁定駁回伊訴
訟救助之聲請後，伊業於法定期間內對之提起抗告云云。但查當
事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲
請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳
納裁判費為由駁回其上訴。原法院未待駁回抗告人訴訟救助聲請
之裁定確定，即駁回抗告人之上訴，核無不合。抗告人執是指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。末查抗告人對於原法院駁回
其訴訟救助聲請之裁定所提抗告，業經本院於九十九年四月十五
日以九十九年度台抗字第二五四號裁定予以駁回，併予明。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
