【裁判字號】    99,台聲,497
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    債務人異議之訴，聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四九七號
聲  請  人  賢勝企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張名賢律師
上列聲請人因與彰化商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟事件得否上訴及上訴之不變期間，均係基於法律之規定，
殊不因法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤而可
變更，亦即書記官未盡職責之行為，並不妨礙當事人或其訴訟代
理人於上訴之不變期間內所得為之訴訟行為。故台灣高等法院高
雄分院書記官於該院九十八年度上字第一四二號判決正本上誤載
不得上訴，尚不得執為聲請人遲誤上訴期間之不可歸責事由。況
聲請人在第二審委任張名賢律師為其訴訟代理人，並授予特別代
理權，對上開判決得否上訴及其上訴期間為二十日，自為該訴訟
代理人所熟知，參酌民事訴訟法施行法第九條立法意旨，亦無因
書記官前開記載錯誤，而得解為不應歸責於聲請人之事由。乃聲
請人依民事訴訟法第一百六十四條第一項規定，聲請回復原狀，
揆之前揭說明，難謂有據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
