【裁判字號】    99,台上,2707
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第四
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一七
一六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○明知禁藥而轉讓罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以毒品危害
防制條例第八條第二項轉讓第二級毒品罪之法定本刑為六月以上
五年以下有期徒刑，得併科新台幣（下同）七十萬元以下罰金；
而民國九十三年四月二十一日修正藥事法第八十三條第一項轉讓
禁藥罪之法定本刑為七年以下有期徒刑，得併科五百萬元以下罰
金。第一審判決適用重法即藥事法第八十三條第一項之規定，論
上訴人以轉讓禁藥罪，卻僅判處有期徒刑五月，較之轉讓第二級
毒品罪法定最低本刑六月為輕，不符罪刑相當原則，因而撤銷第
一審之判決，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量
處上訴人有期徒刑七月，理由內已論列綦詳。上訴意旨漫稱本件
之刑應以有期徒刑六月為適當云云，對於原審刑罰裁量職權之適
法行使，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。又謂上訴人因
一時失慮，觸犯刑章，犯後已知悔悟，且須負擔家庭生計，請給
予自新機會等語，亦非合法之第三審上訴理由。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
