【裁判字號】    99,台抗,398
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三九八號
再抗告人
即 被 告  蘇慶梧
上列再抗告人因妨害國幣懲治條例案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年三月二十四日駁回聲請具保停止羈押抗告
之裁定（九十九年度抗字第二一二號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百十五條第一項前段規定，對於抗告法院之裁
定，除有該條項但書各款所列之情形外，不得再行抗告（下稱再
抗告）。關於聲請具保停止羈押之訴訟程序裁定，依刑事訴訟法
第四百零四條但書第二款之規定，雖得提起抗告；然經裁定駁回
其抗告者，因不在同法第四百十五條第一項但書各款規定之列，
自不得對之提起再抗告。本件再抗告人即被告蘇慶梧因妨害國幣
懲治條例案件，經第一審法院（台灣台中地方法院）認其犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款之
情形，且有羈押之必要，於民國九十八年十二月二十七日執行羈
押（嗣再抗告人提起第二審上訴，另經原審法院於九十九年三月
十六日裁定羈押在案）。再抗告人在第一審聲請具保停止羈押，
經第一審法院以九十九年度聲字第三０六號裁定駁回；再抗告人
不服該第一審法院之裁定，向原審法院提起抗告，復經原審法院
於九十九年三月二十四日裁定駁回其抗告。此一駁回抗告之裁定
，依上開說明，並不在刑事訴訟法第四百十五條第一項但書各款
規定得再抗告者之列；又該不得再抗告之規定乃法律之明文，要
不因原審法院駁回抗告之裁定正本誤載「如不服本裁定，應於收
受送達後五日內向本院（指原審法院）提出抗告書狀」字樣而受
影響。再抗告人向本院提起再抗告，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  蕭  仰  歸  
                                法官  林  立  華  
                                法官  劉  介  民  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
