【裁判字號】    99,台上,2830
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八三０號
上  訴  人  甲  ○原名黃秀華.
選任辯護人  莊博文律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年五月七日第二審判決（九十六年度上訴字第一五四０號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第一九二０
七號、第二一０五七號、九十四年度偵字第三四八四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審就上訴人甲○（原名黃秀華）部分所為之
無罪判決，就此部分改判論處上訴人犯結夥三人以上攜帶兇器於
夜間侵入住宅強盜罪（處有期徒刑七年）。上訴人之上訴意旨略
稱：（一）被害人陳麗雪住居於日本國東京都何處，上訴人並不
知情，僅知悉陳麗雪與其母均係在日本國東京都工作之台籍人士
，且因上訴人忙於酒店工作，故與陳麗雪亦非熟稔，上訴人於原
審一再提及上情，原判決未說明不採納上訴人前開供述之理由，
自屬理由不備。（二）上訴人既不知悉陳麗雪家住何處，其如何
通知顏家進、陳鼎明、何文順、熊順財等人至陳麗雪住處教訓陳
女？更何況上訴人並不知道顏家進等四人為何要教訓陳麗雪，雖
原審共同被告張慈玲供稱：顏家進等四人要去陳麗雪住處教訓陳
女之事，甲○事先不知道等語，原判決認係迴護之詞而不予採信
，惟由上情，足認原判決有證據調查未盡及採證偏頗等違法。（
三）上訴人既供稱：顏家進等四人自大陸地區到日本時，均由其
供應吃及借款予彼等云云，則顏家進等四人要離開時，上訴人向
彼等索款，自屬合情、合理及合法；況且縱認上訴人涉犯本件加
重強盜罪嫌，亦無非以被害人陳麗雪及共同正犯顏家進、陳鼎明
、何文順、熊順財等人於日本警方製作之警詢筆錄為據，惟日本
警方製作之上開警詢筆錄，均無證據能力，原判決顯有採證違背
證據法則之違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由，並就上訴人辯稱：伊不認識陳麗雪，民
國八十八年七月三日，伊沒有打電話給顏家進，叫顏家進趁陳麗
雪不在家時，潛入陳麗雪家。顏家進等四人強盜陳麗雪財物之事
，伊是事後才知道，當時所以向顏家進等拿錢，是因為顏家進等
人自大陸來時，均由伊供應吃及借款，伊才會在顏家進等人表示
要離開時向他們索款等語，認非可採；以及原審共同被告張慈玲
證稱：甲○事先不知顏家進等四人要去陳麗雪家教訓陳麗雪云云
，認屬迴護之詞；分別予以指駁或說明。復依憑調查證據之結果
，說明援引作為判決基礎之證據資料均具有證據能力所憑之理由
（見原判決正本第四頁第二二行至第六頁第四行）。從形式上觀
察，原判決並無理由不備、證據調查未盡、採證違背證據法則等
違背法令之情形。上訴意旨（一）、（二）、（三）均置原判決
事實欄明確認定及理由內已詳予說明之事項於不顧，或徒憑己見
，就事實審法院採證認事自由判斷之合法行使，再為單純事實上
爭執；或仍執原判決已詳予敘明非可採納之否認犯罪辯解，以及
顯屬迴護之詞之張慈玲供述，任指原審採證違背證據法則；或猶
執原判決已說明何以具證據能力之陳麗雪於日本警方之陳述，指
摘原審採證違法；均不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要
件。再依原判決理由說明，其並未採納共同正犯顏家進、陳鼎明
、何文順、熊順財等人於日本警方製作之警詢筆錄作為判決之基
礎。上訴意旨（三）另以原審採納共同正犯顏家進、陳鼎明、何
文順、熊順財等人於日本警方製作之警詢筆錄作為判決之基礎，
指摘原判決採證違背證據法則云云，自非依據卷內資料而為主張
。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
