【裁判字號】    99,台上,805
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第八０五號
上  訴  人  賢勝企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張名賢律師
被 上訴 人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月三十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度
上字第一四二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十九年一月七日送達，有卷附送達證
書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人有得提起上訴之
訴訟代理人住居原法院所在地，無須扣除在途期間），算至同年
月二十七日止，即告屆滿。乃上訴人遲至同年二月二十二日始提
出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
