【裁判字號】    99,台上,2698
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年二月二日第二審判決（九十八年度上訴字第四八六一號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第一一九
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○對於未滿十四歲之男子為猥褻之行為三罪罪刑，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權
，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。上
訴人於偵審中已自白認罪不諱，對於被害人甲童、乙童及其等母
親之證詞均表示無意見，原審依憑上開證據資料調查之結果，認
定其明知甲童、乙童均未滿十四歲，竟以邀約玩耍為由，先後對
其等為猥褻行為三次，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴
意旨未具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
