【裁判字號】    99,台抗,320
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二０號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人因與台北縣淡水鎮公所間請求拆屋還地等事件，對
於中華民國九十八年八月六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一一六五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，依民事訴訟
法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前
段規定，應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對於原法院所
為抗告無理由之裁定，提起再抗告，並未委任律師為其訴訟代理
人，前經原法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定已
於民國九十八年九月九日送達，有卷附送達證書足據。雖再抗告
人聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請業經本院以
九十九年度台聲字第三○九號裁定予以駁回，並於九十九年四月
六日將裁定正本送達再抗告人，有卷附送達證書足據。茲經相當
期間，再抗告人仍未委任律師為其訴訟代理人，其再抗告自非合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
