【裁判字號】    99,台上,2771
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月五日第二審判決（九十九年度上訴
字第二三七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第一七六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○施用第一
級毒品無罪部分之判決，改判論處其施用第一級毒品罪刑，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令情形。查上訴人之尿液囑託高雄市立
凱旋醫院檢驗，係先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）篩驗，再以氣
相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認，均呈嗎啡之陽性反應
，其濃度（315ng/ml），高於閥值（300ng/ml）以上，可以確認
曾服用海洛因無疑，有該醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽；
而上訴人縱曾服用「感冒格嗽膠囊」，但依該藥品仿單標示成份
記載：不含嗎啡或可代謝成嗎啡之成份，故服用後，其尿液檢驗
不會呈現嗎啡陽性反應，亦據該醫院函覆屬實。原審依憑該醫院
之檢驗報告等證據資料調查之結果，認定其確有施用第一級毒品
犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；自無再行鑑定「感冒
格嗽膠囊」之必要，原審未為無益之調查，仍無調查未盡之違法
。上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯其尿
液驗出嗎啡反應，係因服用「感冒格嗽膠囊」所致，原審未為調
查鑑定，有調查未盡之違法云云，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
