【裁判字號】    99,台上,2724
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二七二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
三四七三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
緝字第四八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○共同運輸第三級毒品愷他命之犯行明確，因
而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用
最有利於上訴人之規定，改判仍論處上訴人共同運輸第三級毒品
罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。原判決依憑已判決確定之共同正犯黎裕民於偵查、第一審
及其被訴共同運輸愷他命之另案（原審法院九十四年度訴字第三
五九號）第一審審理時，屢次證稱其係經由上訴人邀約、介紹，
始與綽號「小陳」之不詳姓名男子認識並赴香港私運愷他命至台
灣，且赴港前，於民國九十三年十二月一日在豪情七海西餐廳內
，「小陳」交付載有運輸愷他命接運方式之便條時，上訴人在場
，「小陳」預付運毒報酬之新台幣（下同）四萬元，亦委由上訴
人轉交黎裕民等語，核與上訴人所坦認向黎裕民言及出國運送愷
他命回台灣賺取報酬，並曾交付數萬元現款予上訴人等情相符，
因認上訴人就本件私運愷他命犯行，與「小陳」、黎裕民間，確
有犯意聯絡及行為分擔，均屬共同正犯，業於理由內論述甚詳。
就上訴人否認運輸愷他命犯行，所持不知扣案載有運輸毒品接應
方式之便條紙係「小陳」交予黎裕民，且其交付上開現金係借款
並非報酬云云之辯解，亦以黎裕民上開供證前後多次內容始終一
致，且其因共同為本件運輸愷他命犯罪，業經法院於上開另案判
處罪刑確定，其與上訴人本屬舊識，復無怨隙，與「小陳」則素
不相識，上訴人苟未參與本件犯行，衡情黎裕民當無甘冒擔負偽
證刑責之風險，而故意設詞誣陷之理，是黎裕民之證言，應堪採
信，上訴人所辯要屬事後臨訟卸責之詞，不足採信，予以詳加指
駁。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為
價值上之判斷，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意
旨或執黎裕民於偵查中所稱由上訴人提供予其運輸愷他命用之塑
膠袋僅一個，核與扣案如原判決附表編號二所示之包裝袋則為四
個，數量並不相符，且就該塑膠袋及綑綁用之膠帶究係黎裕民自
行購買或上訴人所提供，黎裕民先後所述亦有扞格等於上訴人運
輸毒品犯罪之本旨不生影響之枝微末節，指摘原判決未進一步詳
查，遽採為認定上訴人犯罪之證據，有證據調查職責未盡及理由
矛盾等違失；或就原判決已於理由內詳予指駁並捨棄不採之上訴
人上開借款之辯解，徒憑己見，恣意指摘原判決未說明不採之理
由，有理由不備之違失云云。俱非適法之第三審上訴理由。依上
揭說明，本件上訴為不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  張  春  福
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
