【裁判字號】    99,司促,2077
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2077號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零伍佰元，及其中新臺幣
    玖仟捌佰玖拾陸元自民國九十八年四月九日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國95年6月1日與債權人訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎
    債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)9,896元。
    (二)利息計算：契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳
        款期限前按週年利率18.25%計息，延滯則按週年利率
        20%計算利息。繳款期限已計未收利息共604元。
    (三)延滯期間利息：自98年4月9日起至清償日止，以9,896
        元按年利率20%計算之利息。又按契約第11條，債務人
        未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期
        ，詎料自98年4月8日起，債務人未依約履行給付義務，
        屢經催討均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令
        ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
