【裁判字號】    99,補,128
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第128號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告曾向本院聲請對被告
核發支付命令，被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴
。經核，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,125,157 元，應
徵第一審裁判費為41,887元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁
判費500元，原告尚應補繳裁判費41,387 元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 7日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
