【裁判字號】    99,東交簡,221
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行至第7行有關「猶於同日11時許，
    騎乘牌照號碼號 K66-675號重型機車，沿臺東縣臺東市○○
    路○段由西向東行駛，行經該路段569巷與569巷120弄交叉路
    口時，因無法安全操控車輛，以致與陳志平所駕駛牌照號碼
    E7-883號自用小客車發生撞擊」之記載，應更正為「竟仍騎
    乘車牌號碼K66-675號普通重型機車，沿同縣市○○路○段56
    9巷由西向東行駛，旋於同日11時19分許，行經該路段569巷
    與569巷120弄交岔路口處，因不勝酒力，致與陳志平所駕駛
    沿569巷120弄由南往北行駛之車牌號碼 E7-3883號自用小客
    車發生撞擊」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    騎乘車牌號碼 K66-675號普通重型機車，行駛在供公眾往來
    通行之臺東縣境內道路上，旋因不勝酒力，致與陳志平所駕
    駛之自用小客車發生撞擊，而發生交通事故自傷，嗣經警於
    肇事當日中午12時36分許，在醫院對被告施以酒精濃度檢測
    ，測得其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.40毫克，顯見被告
    於肇事時，業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    恣意駕駛之，嚴重危害道路交通安全，所為本屬不該，惟念
    及被告未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可據，素行非劣，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可，兼衡酌其犯罪動機、手段、情節與自身所受傷
    害、其智識程度、生活與經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
