【裁判字號】    99,交附民,14
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            99年度交附民字第14號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件（99年度交易字第21號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟，其內容確係繁雜，非經長久
    之時日，不能終結其審判，揆諸前揭規定，爰將之移送本院
    之民事庭。
據上論斷，依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  交通法庭  審判長法  官  郭千黛
                                  法  官  陳義忠
                                  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
