【裁判字號】    99,交易,21
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
412 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
 丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於於民國99年1 月23日下午5 時55分許，駕駛車牌號
    碼WQ-6095 自小客車，由南往北沿臺東縣臺11線公路行駛，
    迨行經該公路113.3 公里處與臺東縣成功鎮○○路交叉之無
    號誌路口時，本應減速慢行、作隨時停車之準備，並注意車
    前狀況、隨時採取必要之安全措施，且當時天氣為陰、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意於此，適林天山由東向西徒步行經該交岔路
    口，丙○○煞車不及撞上林天山，導致林天山受有頭部外傷
    、胸腹部挫傷，經送往行政院衛生署臺東醫院成功分院，再
    轉往馬偕紀念醫院臺東分院急救，迄至同日晚上8 時許，仍
    因顱內出血、腹腔內出血而不治死亡。丙○○則於員警到事
    故現場處理時，自承係肇事者，自首而願接受裁判。
二、案經丙○○自首暨林天山之子甲○○訴由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本案被告丙○○所犯者，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議
    庭爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命
    法官獨任以簡式審判程序進行本案審理。
貳、實體事項
一、犯罪事實之認定
（一）上開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即告訴
      人甲○○證述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表
      （一）、（二）、現場圖各1 份，以及現場照片20張等（
      參見相驗卷第19頁至30頁）在卷可稽；又本件交通事故導
      致林天山受有頭部外傷、胸腹部挫傷，經送往行政院衛生
      署臺東醫院成功分院，再轉往馬偕紀念醫院臺東分院急救
      ，迄至同日晚上8 時許，仍因顱內出血、腹腔內出血而不
      治死亡等事實，亦經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官督同
      法醫師相驗屬實，並製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、法
      醫檢驗報告書各1 份、相驗照片22張，以及馬偕紀念醫院
      臺東分院乙種診斷證明書（參見相驗卷第16頁、第31頁、
      第36頁至第58頁）1 份等在卷可憑，足認被告上開自白與
      事實相符，堪可採信。
（二）按行經無號誌之交岔路口，均應減速慢行，作隨時停車之
      準備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
      間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
      93條第1 項第2 款、第94條第3 項，分別定有明文。查被
      告行經上開無號誌之交叉路口時，本應減速慢行、作隨時
      停車之準備，並注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施
      ；且當時天氣為陰、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無
      障礙物等情形，亦有上開道路交通事故調查報告表（一）
      1 紙附卷可稽，顯見其並無不能注意之情事，而被告竟疏
      未注意，以致駕車撞擊被害人導致其受傷後不治死亡，足
      徵被告確有過失，且其過失與被害人之死亡結果間，亦具
      有相當因果關係。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論
      科。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪
      。被告於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發覺其犯
      嫌前，在事故現場向到場處理之警員坦承肇事而願接受裁
      判，業經其供承在卷，並有臺東縣警察局道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表1 紙（參見相驗卷第5 頁）在卷可按
      ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告之過失程度、犯後即停留現場並坦承犯行之態
      度，兼衡其犯罪手段、智識程度、家庭與經濟狀況、迄未
      與被害人家屬達成民事和解、檢察官及告訴人對被告之刑
      度均當庭表示沒有意見等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5     月    6    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
