【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人  甲裕有限公司
法定代理人  乙○○  
相  對  人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○  
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件（
    業經高雄地方法院高雄簡易庭 97年度雄簡調字第840號調解
    成立），而聲請人前遵本院 94年裁全字第347號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣53,000元為擔保金，並以本院94
    度存字第177 號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同
    意書同意聲請人領回上開提存之擔保金，爰依民事訴訟法第
    104條第1項規定聲請發返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出同意書、信福營造有
    限公司有限公司變更登記表、本院94年度存字第177 號提存
    書影本、國庫存款收款書第940124號影本等件為證，並經本
    院依職權調取94年度裁全字第347號、同年度執全字第359號
    、同年度存字第177 號等卷宗核閱屬實，聲請人依上述民事
    訴訟法第104條第 1項第2款規定聲請本院返還擔保金，核與
    首揭規定並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5    月     6     日
                  民事庭      法  官   楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
                              書記官   林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
