【裁判字號】    99,司繼,56
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司繼字第56號
聲  明  人    丁○
聲  明  人    甲○○
聲  明  人    丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母，民法第1138條定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○○不幸於民國99年1月7日死
    亡，聲明人為被繼承人之兄姊，因自願拋棄繼承權，並提出
    遺產拋棄繼承書、繼承系統表、授權書、印鑑證明、戶籍謄
    本及除戶戶籍謄本等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人乙○○○於99年1月7日死亡，聲明人為
    被繼承人之兄姊，有聲明人之繼承系統表、戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人此部分之主張，堪信為真實
    。惟被繼承人之子輩繼承人除張秀梅於99年3月18日聲明拋
    棄繼承並經准予備查外，尚有子輩繼承人張定全、張登翔、
    張麗美、張秀玲、張宜琳、張心怡並未拋棄繼承。從而，被
    繼承人既尚有先順序繼承人，聲明拋棄繼承人為被繼承人之
    兄姊，揆諸首開說明，其尚有先順序繼承人時，後順位親屬
    依法不得繼承，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
