【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑1年8月確定後，在監執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國99年4月23日以法矯司字第0999015909號核
    准假釋在案，爰依法聲請於受刑人假釋期間內付保護管束等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查受刑人甲○○前因竊盜等案件，於97年8月21日經本院
    以97年度易字第116號判決判處有期徒刑1年2月，嗣經上訴
    臺灣高等法院花蓮分院，經該院於97年9月29日以97年度上
    易字第146號判決上訴駁回確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於98年2月2日以97年度訴字第180號判決有
    期徒刑7月確定，上開兩案，復經本院裁定應執行刑為有期
    徒刑1年8月確定，目前在監服刑中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參。茲聲請人聲請於受刑人假釋期間內
    付保護管束，本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
