【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣高等法院花蓮分院及本院判決罪刑確定，
    合計刑期為有期徒刑1年9月，在監執行中。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國99年4月23日以法矯司字第0999015909
    號核准假釋在案，爰依法聲請於受刑人假釋期間內付保護管
    束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於97
    年7月21日經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上訴字第148號
    判決判處有期徒刑9月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定；
    又因違反毒品危害防制條例案件，於98年6月3日經本院以98
    年度易字第112號判決判處有期徒刑7月確定，兩案接續執行
    ，目前在監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽。茲聲請人聲請受刑人假釋期間內付保護管束，經本
    院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
