【裁判字號】    99,附民,38
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（99年度易字第56號），經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項，分別定有明文。次按申
    請法律扶助，應以言詞或書狀表明第18條第1 項各款事項，
    提出於法律扶助基金會分會為之，法律扶助法第18條第1 項
    亦規定甚明。
二、查本件刑事附帶民事訴訟之刑事部分即被告乙○○傷害案件
    ，本院已於民國99年3 月24日辯論終結，有審判筆錄1 份附
    卷可稽，且原告於99年4 月27日提起本件附帶民事訴訟時（
    起訴狀上本院收文章1 枚在卷可佐），檢察官及被告均尚未
    提起上訴，揆之上開說明，原告之訴顯不合法，應予駁回。
    至於原告聲請法律扶助一事，應由原告依法向法律扶助基金
    會分會聲請，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  郭千黛
                                  法  官  陳鈺雯
                                  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
