【裁判字號】    99,司促,2069
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2069號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟零陸拾貳元，及自民
    國九十五年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國94年2月24日向債權人借款額度新臺幣(
    下同)40,000元。手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘
    額。每月應繳納最手續費直接計入債務人尚未清償之本金餘
    額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2％，
    若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動
    用之借款金額為最低應付款；若動用借款額度後所生之借款
    債務超過所准之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付
    款時，當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最
    低應付款時，即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款；且延滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡
    約定事項及其他約定條款為證。
(二)上開借款現尚欠31,062元整，及自95年8月26日起至清償日
    止之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本
    件借款應視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付上開
    借款之延滯利息。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定。狀請 鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德
    便。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
