【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求返還信用卡消費款事件，原告曾向本院聲
請對被告核發支付命令，被告已於法定期間內對該支付命令提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）899,104
元，應徵第一審裁判費為9,800 元，扣除原告聲請支付命令時已
繳之裁判費500元，原告尚應補繳裁判費9,300元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 7日內
補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     5    月     6    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
