【裁判字號】    99,司促,2081
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2081號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾柒萬伍仟柒佰零捌元，及
    其中之新臺幣貳拾壹萬貳仟零伍拾貳元自民國九十九年五月
    六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年6月30日向債權人請領信用卡使用，卡號
    0000000000000000。至99年5月5日止累計新臺幣(下同)375,
    708元未給付，其中212,052元為消費款；163,656元為循環
    利息依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示之
    利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
