【裁判字號】    99,法,11
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第11號
聲  請  人  財團法人台灣省桃園縣宋新恩公祭祀公業
法定代理人  宋隆俊
聲  請  人  甲○○（財團法人台灣省桃園縣宋新恩公祭祀公業
上列聲請人等聲請修改捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省桃園縣宋新恩公祭祀公業捐助暨組織章程准予變
更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人台灣省桃園縣宋新恩公祭祀公
    業前於民國61年12月22日依法設立，有本院登記處98證他字
    第96號法人登記證書可憑，茲因該財團法人於99年3 月21日
    召開代表會員定期大會，依該財團法人捐助暨組織章程第19
    條第1 項規定，決議修正第10條規定如附表所示，爰請求准
    予變更捐助暨組織章程等語。
三、經查，聲請人甲○○為財團法人台灣省桃園縣宋新恩公祭祀
    公業董事，有前揭法人登記書可按，依非訟事件法第85條規
    定，為本件適格之聲請人，合先敘明。而聲請修改捐助章程
    之事實，業據聲請人提出財團法人台灣省桃園縣宋新恩公祭
    祀公業99年度代表會員定期大會會議紀錄、「99年大會」出
    席費具領清冊、原捐助暨組織章程、修正後之捐助暨組織章
    程、對照表、法人登記證書各1 份為證，茲因修正後之捐助
    暨組織章程第10條後段規定：「另設顧問，由董事會聘請歷
    屆卸任董事長一至二人擔任」，係增設顧問人數之限制，考
    量該財團法人登記設立於61年間，迄今已有30餘年，其捐助
    暨組織章程第11條並明定董事長任期為3 年，如未對顧問人
    數加以設限，符合擔任顧問資格者眾，若發生董事會廣泛聘
    請卸任董事長擔任顧問之情形，恐影響該財團法人正常運作
    ，如附表所示之捐助暨組織章程變更，應有助於減少資源浪
    費、提升組織效率及財團法人之永久存續，對於維持該財團
    法人之追思祖先、培育後裔、繁榮宗族等設立目的，亦有助
    益；本院復依非訟事件法第62條規定徵詢本件主管機關即桃
    園縣政府之意見，經桃園縣政府於99年4 月21日以府民宗字
    第0990140406號函覆無意見在案，揆諸首揭規定，本件聲請
    變更捐助暨組織章程，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                    民事第三庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  王奐淳
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│原條文                    │修正條文                  │
├─────────────┼─────────────┤
│第10條                    │第10條                    │
│本法人設董事九人，監察人三│本法人設董事九人，監察人三│
│人，均由代表會員大會中以無│人，均由代表會員大會中以無│
│記名連記法投票產生選舉之。│記名連記法投票產生選舉之。│
│董事九人互選董事長一人常務│董事九人互選董事長一人常務│
│董事二人，監察人三人互選常│董事二人，監察人三人互選常│
│務監察人一人，另設顧問，由│務監察人一人，另設顧問，由│
│董事會聘請歷屆卸任董事長擔│董事會聘請歷屆卸任董事長一│
│任。                      │至二人擔任。              │
└─────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
