【裁判字號】    99,抗,72
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第72號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月22日本院
司法事務官所為99年度司票字第1415號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間，並無債權債務關係，為
    此提起抗告，原裁定應予廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人共同簽發原裁定主文所
    示免除作成拒絕證書之本票1 紙，屆期提示未獲付款，為此
    依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，已據其
    提出該本票為證，經原審核對無訛後，將本票發還，而留本
    票影本附卷（見原審卷第5 頁）。又相對人提出之系爭本票
    ，已記載發票人、發票日、到期日、票面金額等項，至付款
    地雖未記載，但發票人住所地均在本院轄區內，則原裁定就
    系爭本票之上開形式要件予以審查，並依相對人之聲請許可
    強制執行，於法並無不合。抗告意旨仍執稱兩造間並無債權
    債務關係等語，既已涉及實體法上之爭執，揆諸首揭說明，
    應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以
    審究，是抗告人指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由，應
    予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭   審判長法  官  黃漢權
                                     法  官  毛彥程
                                     法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本乙份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月          日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
