【裁判字號】    99,訴,698
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第698號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）162萬7,562元，應繳裁
    判費17,137元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳16,637元。
  (二)又本件支付命令聲請時，於聲請狀上未據聲請人簽名或蓋章
    ，惟本件既經被告聲明異議而視為原告起訴，依民事訴訟法
    第117 條之規定，自應由原告於上開所命期間內，攜帶最新
    公司變更登記表（正本）、與該登記表相符之公司大、小章
    （公司章、負責人章）到院補正，並依同法第116 條之規定
    ，提出供證明或釋明用之證據（含契約完整影本），或提出
    符合上開補正事項之準備書狀到院，並按對造人數提出繕本
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
