【裁判字號】    99,撤緩,105
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻案件，前經
    本院於民國98年12月7 日以98年度簡上字第號829 判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確
    定後1 年內，向公庫支付新臺幣（以下同）8 萬元，並於98
    年12月7 日確定。惟受刑人雖受緩刑宣告之寬典，惟其因工
    作關係，陳明無法定期向觀護人報到，又不繳交國庫8 萬元
    ，請求撤銷緩刑付保護管束，執行本刑，有卷附觀護人簽、
    受保護管束人之聲請狀及99年4 月22日訊問筆錄等影本可稽
    ，足認無法收原緩刑宣告之預期效果，自有執行刑罰之必要
    ，是已合於保安處分執行法第74條之2 及刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑
    之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。經查，本件受刑人前因妨害風化案件，經
    本院以98年度壢簡字第1339號判決判處應執行有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，受刑人不服提起上訴
    後，經本院以98年度簡上字第829 號判決駁回上訴，並宣告
    緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定後1 年內
    ，向公庫支付8 萬元，98年12月7 日確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決1 份附卷可稽，惟受
    刑人竟於99年4 月22日至臺灣桃園地方法院檢察署向執行檢
    察官陳明因工作關係須至大陸工作，不願緩刑付保護管束，
    亦不欲繳交國庫8 萬元，日後亦不再定期向觀護人報告等語
    ，顯見受刑人已明示不欲履行原確定判決宣告緩刑所命負擔
    ，且受刑人經忖度其自身情況，認原確定判決對之所為緩刑
    宣告，反使其遭受不利益，是本院斟酌前情，認受刑人確已
    違反緩刑宣告所定負擔情節重大，原宣告之緩刑實難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 應附
繕本) 。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
