【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第413號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人提供擔保金新臺幣拾萬元後，本院九十八年度
司執字第三七八九○號給付票款執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度簡上字第二九號確認本票債權不存在事件終結確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已就本院98年度司執字第37890 號給
    付票款執行事件之執行名義（即本院98年度司票字第2293號
    民事確定裁定），另行提起確認本票債權不存在之訴訟。本
    件執行事件查封的財產一旦拍賣，勢難回復原狀，倘不停止
    執行，聲請人將受難以回復之損害，爰聲請准予提供擔保，
    裁定停止本院98年度司執字第37890 號給付票款執行事件之
    強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；復按本票經法
    院裁定准許強制執行後，債務人如基於本票偽造、變造以外
    之原因，而提起確認本票債權不存在訴訟者，亦應許其提供
    擔保，停止執行，以避免債務人發生不能回復之損害，最高
    法院85年度台抗字第137 號裁判意旨可資參照。經查，相對
    人向本院民事執行處聲請強制執行，以聲請人所有、如附表
    所示之不動產為執行標的，經本院以98年度司執字第37890
    號受理，尚未終結，聲請人向本院提起之確認本票債權不存
    在之訴，現由本院以99年度簡上字第29號事件受理等情，業
    經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實，依前揭法律規定
    及說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人持本院98年度司票字第2293號民事裁
    定及確定證明書為執行名義，對聲請人聲請強制執行，則相
    對人因停止執行所受之損害，當為其無法即時受償所可能遭
    受之利息損失，且聲請人所提上開確認債權不存在之訴何時
    確定，尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即難謂無損
    害，是有命供擔保之必要。本院審酌相對人依上開執行名義
    所得受償之債權金額，參諸民法第203 條之規定，以週年利
    率百分之5 ，並據各級法院辦案期限實施要點第2 點第2 款
    、第7 款及第8 款規定，民事簡易程序第一審審判案件期間
    為10個月，民事第二審審判案件期間為2 年，民事第三審審
    判案件期間為1 年，而聲請人所提確認本票債權不存在之訴
    之訴訟標的價額為190 萬元，係屬得上訴第三審之案件，恐
    需費時判明，本院綜合上開情節，認以30萬元為相對人因本
    件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、綜上，爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃漢權
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人，向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
