【裁判字號】    98,國,34
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第34號
上  訴  人    甲○        姓.
兼  上一人
法定代理人    A父        姓.
              A母        姓.
被上訴人      桃園縣立福豐國民中學
法定代理人    鍾禮章
被上訴人      鍾禮章
上列上訴人與被上訴人間因98年度國字第34號國家損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
3,011,400 元，應徵第二審裁判費46,347元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
