【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司聲字第8號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七○四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金聯邦商業銀行可轉讓定期存單壹張，面額為新台幣壹佰萬元，
准予返還。
本院九十一年度存字第二四○四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金聯邦商業銀行中壢分行可轉讓定期存單陸張，面額新台幣壹
佰萬元兩張、新台幣拾萬元四張，合計新台幣貳佰肆拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    業經最高法院96年度台附字第38號（關於丙○○部分）、最
    高法院97年度台上字第1512號（關於乙○○部分）判決確定
    ，聲請人前遵本院90年度全字第909 號假扣押裁定，曾提供
    新台幣（下同）100 萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第
    804 號提存事件提存在案；隨後變換擔保物，提供擔保 100
    萬元（鈞院92年度存字第704 號）與鈞院91年度全字第5278
    號假扣押裁定提供擔保240 萬元（鈞院91年度存字第2404號
    ），以上兩筆提存款共計340 萬元。茲聲請人已於訴訟終結
    後，定20日以上之期間催告相對人行使權利，而其已逾催告
    期限並未行使，爰聲請鈞院裁定准予返還上開兩筆提存單保
    金等語。
三、聲請人所主張對相對人供擔保後為假扣押，嗣因聲請人對相
    對人之訴訟程序已告終結（關於丙○○為最高法院96年度台
    附字第38號、關於乙○○為最高法院97年度台上字第1512號
    ）等事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱本院91年度
    重附民字第33號（含本案歷審卷宗）、90年度全字第909 號
    、90年度存字第804 號、91年度聲字第1316號、92年度存字
    第704 號、91年度全字第5278號、91年度存字第2404號等卷
    宗，查核無訛，堪信屬實，本件應認已符合上述「訴訟終結
    」之要件。又聲請人於訴訟終結後，以台北北門郵局第5124
    、5125號存證信函通知受擔保利益人行使權利，限期催告相
    對人就聲請人前開假扣押之執行所受之損害於21日內行使權
    利，該通知函已於98年10月6 日合法送達於相對人，惟相對
    人迄未對聲請人行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙在卷足憑。揆諸上揭法律規定及說明，聲請人本件聲請於
    法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
