【裁判字號】    98,重訴,446
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第446號
上  訴  人  漢達電子股份有限公司（原名：視通科技股份有限
            公司）
法定代理人  乙○○
被上訴人    晶量半導體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度重訴字第446 號確認債權存在
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）13,500,000元，應徵第二審裁判費196,200 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
