【裁判字號】    99,聲,1523
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1523號
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列聲請人即被告因過失致人於死案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制出境、出海。
    理  由
一、本件聲請意旨如本院99年5 月4日訊問筆錄所載。
二、按被告經法官訊問後，認為有逃亡或有事實足認有逃亡之虞
    ，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款著有明文。
    而所謂羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一
    切情事，由法院斟酌認定。又被告及得為其輔佐人之人或辯
    護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，同法第110 條第
    1 項亦有明文。本案被告因傷害致死案件，經本院訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，且有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審
    判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自
    民國98年12月11日起執行羈押並禁止接見通信，並於99年3
    月11日起延長羈押2 月在案。惟審酌本案既已辯論終結，已
    無勾串共犯之虞，本院認課予被告提出相當之保證金，並同
    時予以限制出境、出海，應足以對被告形成拘束力，而得確
    保審判程序順利進行及刑罰之執行，應無繼續羈押之必要。
    是本院審酌比例原則及本案訴訟進行程度，認酌定保證金新
    臺幣50萬元並同時限制其出境、出海已屬相當，並足防止被
    告潛逃，而認此乃適當之保全方法，作為羈押之替代手段，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
