【裁判字號】    99,桃簡,1066
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9708號），本院判決如下：
    主      文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。又被告以附件聲請簡易判決處刑書所載之言語多次侮辱
    公務員，乃接續犯，為單純一罪。再刑法第140 條之犯罪，
    屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法
    益之犯罪，是被告對於員警乙○○、甲○○二人依法執行職
    務時當場侮辱，仍屬單純一罪。
  (二)爰審酌被告漠視公權力之存在，竟當場侮辱依法執行勤務之
    員警，足見被告法紀觀念淡薄，及被告之素行，犯後坦承犯
    行，並已向執行職務之員警道歉，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第9708號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
