【裁判字號】    99,聲,1442
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（99年度執字第2511號、99年度執聲沒字第13
4 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下
    同）3 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第97100864號），爰依同法第121 條第1 項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告因前揭案件，經聲請人指定保證金3 萬元，由具
    保人出具現金保證而釋放後，經本院以97年度訴字第579 號
    判處應執行有期徒刑5 年10月，併科罰金16萬元，嗣上訴後
    ，迭經臺灣高等法院以98年度上訴字第1956號、最高法院以
    99年度台上字第439 號駁回上訴確定乙情，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住所依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無
    法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，有送達證書2 紙、臺灣基隆地方法院
    檢察署拘票暨拘提報告書1 份、個人基本資料查詢結果2 紙
    、法務部戶役政連結作業系統2 紙在卷可稽。又被告經聲請
    人於99年4 月27日依法發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到案
    執行，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，被
    告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
