【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第418號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬零貳佰元後，本院九十八年度司執字
第三一五五二號強制執行事件對於聲請人之強制執行程序，於本
院九十九年度訴字第六八○號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91
    年度台抗字第429 號裁定意旨可參。
二、聲請意旨略以：本院98年度司執字第31552 號給付票款強制
    執行事件，已就聲請人所有不動產為查封登記，並定於民國
    99年5 月11日進行拍賣程序，然該執行名義即臺灣士林地方
    法院93年度票字第6 號本票裁定，前於93年2 月9 日業已確
    定，相對人遲至98年6 月2 日始聲請強制執行，已逾5 年時
    效期間，顯無理由，聲請人另提起債務人異議之訴，經本院
    99年度訴字第680 號受理在案，前開執行程序所查封之不動
    產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，聲請裁定停止上開執行
    程序等語。
三、查聲請人對於本院98年度司執字第31552 號給付票款強制執
    行事件，業已提起債務人異議之訴，繫屬本院99年度訴字第
    680 號審理，此據本院調閱上開二事件卷宗核對屬實，而上
    開債務人異議之訴事件，聲請人如能獲得勝訴判決確定，相
    對人即不得對聲請人財產為強制執行，為免聲請人將來訴訟
    判決確定或終結（撤回起訴、和解）後，受有無法回復原狀
    之損害，其聲請停止本院98年度司執字第31552 號給付票款
    強制執行事件對於聲請人之強制執行程序，為有理由，應予
    准許。惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能
    遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院許聲請人
    為相對人提供相當並確實之擔保後，停止上開強制執行程序
    。爰斟酌相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）60
    0,000 元，停止強制執行之效力均及於此，而本件債務人異
    議之訴之訴訟標的金額未逾1,500,000 元，為不得上訴第三
    審法院之通常訴訟程序民事事件，參考各級法院辦案期限實
    施要點第2 點第1 、7 款規定，民事通常程序第一、二審審
    判案件期間分為1 年4 月、2 年，本案訴訟審理終結約需3
    年4 月，相對人因停止執行所受之損失，應為上開債權額未
    能即時受償所受之利息損失，故按法定利率即週年利率5 ％
    計算，定擔保金額為100,200 元（600,000 元×5 ％×3.34
    ＝100,200 元）。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99   年    5     月    6    日
                    民事第三庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
