【裁判字號】    99,桃簡,1054
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4711號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告因與告訴人乙○○有整修房屋糾紛，不思
    以和平、理性方式尋求解決，竟以手機傳送簡訊恐嚇告訴人
    ，致其心生恐懼，其行為顯有不該，另考量行為手段尚屬平
    和、素行、智識程度、犯後態度、聲請人請求從輕量刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲戒。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此
    偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，聲請人亦請求本
    院宣告緩刑，是本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4711號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
