【裁判字號】    99,聲,1300
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1300號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  洪惠平律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：起訴書以證人林忠村發送之簡訊為證據，然
    並無被告回傳之簡訊，再者證人林忠村之證述憑信性低且前
    後矛盾，均難遽採為不利被告之證據，又本案審理中證人林
    忠村已澄清係因其於查獲前1 天與1 位黃姓員警聯繫欲陷害
    被告致查獲本案，實則被告根本無販賣甲基安非他命之意，
    況起訴書所指被告涉嫌販賣1 千元甲基安非他命未遂之行為
    ，亦難認對社會治安有何重大危害云云。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。且刑事訴訟法第101 條第1 項
    所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑
    」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事
    由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪
    事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法
    院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出
    示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之
    心證程度即屬已足。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案
    審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是否具保
    停止羈押之審查要件。
三、查本件被告所涉販賣第二級毒品未遂罪，有證人林忠村偵查
    中之證述、簡訊翻拍照片、毒品初步鑑驗報告、扣案之毒品
    、夾鏈袋、電子磅秤、行動電話可資佐證，足見犯罪嫌疑重
    大，聲請意旨所述證人林忠村指證不可信，且簡訊之內容尚
    難認被告犯罪嫌疑重大云云，惟此係本案審判程序時實體判
    斷犯罪成立與否之問題，洵與羈押原因是否消滅無涉。再者
    ，被告所涉上開罪嫌，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之要件，所犯上開罪嫌
    ，嚴重危害社會治安，且審酌被告於員警盤查時即趁隙逃跑
    之緝獲情節，被告於偵查中更自承無固定居所，顯有事實足
    認有逃亡之虞，為確保審判程序之進行及日後刑罰之執行，
    予以羈押，並不違比例原則，亦有其必要性。綜上，本件被
    告原羈押之原因仍存在，此外，又核無刑事訴訟法第114 條
    各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形，自難認有法定
    停止羈押之事由存在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈
    押原因消滅。本件聲請具保停止羈押，自無從准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
