【裁判字號】    99,抗,18
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第18號
再抗告  人  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  美商盛台有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  黃昭仁律師
上列再抗告人與相對人間選派檢查人事件，再抗告人對於民國99
年4 月6 日本院99年度抗字第18號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本五日內繳納費用新臺幣壹仟元並提
出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期即駁
回再抗告。
    理      由
一、按「對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千
    元，再抗告者亦同」。非訟事件法第17條定有明文。
二、次按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    」，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
    律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
    」，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴
    訟法第466 條之1 定有明文。依民事訴訟法第495 條之1 規
    定，此於民事訴訟再抗告程序準用之。又此規定於非訟事件
    之再抗告準用之，此觀非訟事件法第46條規定甚明。
三、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定繳納費用，並委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人，上開欠缺，尚非不得
    補正，爰依前揭規定限期命再抗告人依旨補正，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
