【裁判字號】    99,壢簡,588
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第1469號、99年度偵字第
3891號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第4 行「俱為違反入出國及移民法之犯人」，更
    正為：「俱為違反國家安全法之非法入境之犯人」。
  (二)被告甲○○明知陳建國、念其享係未經內政部入出國及移民
    署許可入境，偷渡進入臺灣地區之大陸地區人民，為違反國
    家安全法第6 條第1 項之非法入境之犯人，竟提供房屋供二
    人居住而藏匿之，並僱佣其工作，是核其所為，係犯刑法第
    164 條第1 項之藏匿人犯罪，及違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第4 款規定，不得僱用大陸地區人民在臺
    灣地區從事未經許可之工作，應論以同條例第83條第1 項之
    非法僱用大陸人民罪。另被告自98年12月23日後之98年12月
    下旬某日起至99年1 月7 日經警查獲為止，持續提供住處及
    非法僱用大陸地區人民等犯行，其時間緊接，且係出於單一
    藏匿人犯及非法僱用犯意所為之密接行為，均屬接續犯而為
    包括之一罪。又被告分別同時僱用二名大陸地區人民從事未
    經許可之工作，所侵害法益單一，僅論以一非法僱用大陸人
    民罪，再藏匿犯人罪係妨害國家刑事司法之搜索權，乃侵害
    國家法益之犯罪，故縱被告一次同時藏匿二人，亦應僅論以
    一罪。被告上開所犯二罪，係一行為觸犯二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之非法僱用大陸人民罪
    處斷。
  (三)爰審酌被告甲○○前於民國94年間已有犯非法僱用大陸人民
    罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依職權為緩起訴處分
    之前科，竟於緩起訴處分期滿後，再犯本件同一罪名，足見
    被告不見悔改，且其貪圖小利，非法僱用大陸偷渡客，並提
    供住宿以供大陸偷渡客藏匿，不僅危害政府對大陸地區人民
    入出境之管理及犯罪之查緝，犯罪所生危害非輕，並衡其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第164 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1469號、99
      年度偵字第3891號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
