【裁判字號】    99,桃交簡,976
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊進清.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)證據另補充：臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書（北縣鑑字第980684號）、臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會99年3 月2 日覆議字第0996200725號函各一份。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又按於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，
    而不逃避接受裁判者，即與刑法第62條規定自首之條件相符
    。至於自首後對其犯罪事實有所主張或辯解，係被告辯護權
    之行使，不能據此一端即謂被告無接受裁判之意，查本件被
    告向前往現場處理之警員承認其與他人碰撞而肇事，並不逃
    避接受裁判，此有國道公路警察局道路交通事故談話紀錄表
    附卷（見偵查卷第3 頁）可佐，雖其表示並無過失，然依上
    開說明，不過為其辯護權之行使，無礙於自首之成立，乃依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告貿然變換車道，
    因而肇事，其過失程度非輕、告訴人所受傷勢、迄今尚未與
    告訴人達成和解、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2190號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
