【裁判字號】    99,交聲,577
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第577號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站如附表所示之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；再交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。又處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有
    明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。
    再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」亦有明文可資參照
    。
二、經查：
  (一)本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    所為如附表所示之處分，經交郵政機關於92年12月31日送達
    於異議人即受處分人甲○○位於桃園縣中壢市○○街102 號
    之戶籍地，而為異議人之同居人即乙○○蓋章簽收無誤等情
    ，此有原處分機關之裁決書及送達證書影本、法務部戶役政
    連結作業系統異議人之個人基本資料、全戶戶籍資料在卷（
    見本院卷第9 頁至第14頁、第23頁至第25頁）可憑，至為明
    確，而前述行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」中所稱「住居
    所」係民法上概念（民法第20條至第24條參照），指當事人
    依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為
    設定其住所於該地。而所謂「一定事實」，包括戶籍登記、
    實際居住、權利責任歸屬情形等，並不以戶籍登記資料為唯
    一依據，本院查，本件異議人自民國62年3 月20日起即遷入
    桃園縣中壢市○○街102 號之戶籍地，迄今均未有任何異動
    之情形，此有前揭戶籍資料可證，且異議人並未陳明其他送
    達處所、車籍地址又與戶籍址相同、異議人聲明異議狀亦載
    相同之住址，可見該戶籍地應可認定為異議人之住所；再者
    ，異議人於聲明異議狀亦填載本件送達代收人為乙○○，送
    達地址亦為上述實際住所，足認乙○○應為異議人之同居人
    ，則本件裁決書已向異議人住所地送達，因不獲會晤應受送
    達人，乃向有收受送達權限之同居人乙○○以為送達，依上
    開說明，於當日（即92年12月31日）已生送達之效力。詎異
    議人竟遲至99年4 月23日始向原處分機關提出異議，此有蓋
    有原處分機關上開收狀日期之聲明異議狀在卷（見本院卷第
    3 頁）可稽，顯已逾期，則異議人之聲明異議顯然不合法律
    上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議駁回。
  (二)又異議人甲○○於附表所示之處分送達後之99年3 月2 日曾
    向原處分機關陳述意見，該陳述單縱已對處分之內容表示不
    服，然並未表明聲明異議之旨，亦已逾本件聲明異議之期限
    ，核與本件聲明異議逾期之認定並無影響；又原處分機關於
    收受異議人前開陳述單後，乃函詢臺北市停車管理工程處及
    臺北縣政府交通局，經各該機關函覆後，以竹監壢字第0993
    001378號函（見本院卷第19頁反面）告知本件係依法舉發，
    應繳納罰鍰6,000 元，並於文末告知救濟之途徑等語，惟細
    繹該函文之內容，實因原處分機關已有附表所示之行政處分
    存在，不得任意變更或撤銷為原因，故明示拒絕異議人之請
    求，雖在拒絕之同時為先前處分添加理由（即說明一內所稱
    依據上開二機關之書函辦理），核屬重覆處分，不生任何法
    律效果，否則一旦裁決書已合法送達逾異議期間後，受處分
    人再向原處分機關陳述意見，原處分機關所有之回函均可認
    定為全新之處分，無異將使異議期間形同具文，是本件聲明
    異議之標的並非該函文，不應以該函文送達之日起算異議期
    間，併此敘明。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附表
┌──┬─────────────┬──────┬──────┐
│編號│裁決書案號                │裁決日期    │送達日期    │
├──┼─────────────┼──────┼──────┤
│一  │壢監裁字第裁53-CNP123690號│92年12月29日│92年12月31日│
├──┼─────────────┼──────┼──────┤
│二  │壢監裁字第裁53-CNP114114號│同上        │同上        │
├──┼─────────────┼──────┼──────┤
│三  │壢監裁字第裁53-CNP107538號│同上        │同上        │
├──┼─────────────┼──────┼──────┤
│四  │壢監裁字第裁53-1A0000000號│同上        │同上        │
├──┼─────────────┼──────┼──────┤
│五  │壢監裁字第裁53-CRP037262號│同上        │同上        │
└──┴─────────────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
