【裁判字號】    99,桃簡,1002
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣
袋貳個沒收銷燬、吸管壹根沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件係於民國99年1 月12日晚間11時40分許為警查獲，並扣得
    殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋2 個及其所有挖取甲
    基安非他命供施用之吸管1 根。被告本件施用第二級毒品甲
    基安非他命前後之持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本件扣案之殘餘第二級毒品
    甲基安非他命之殘渣袋2 個，該甲基安非他命殘渣，既係本
    件查獲之第二級毒品，且因該包裝袋與毒品殘渣無法完全析
    離，故上開殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋2 個，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收
    銷燬，扣案之吸管1 根，為被告所有，且係供施用甲基安非
    他命犯罪所用之物，業經被告供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
