【裁判字號】    99,桃勞安簡,1
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  東洋事業有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7992號），本院判決如下：
    主      文
東洋事業有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作業場
所引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生
死亡之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：被告東洋事業有限公司係法人，其違反勞工安全衛生
    法第5條 第1 項第5 款之規定，致發生同法第28條第2 項第
    1 款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第31條第1 項之
    罪，依同條第2 項規定，應科以同條第1 項之罰金。爰審酌
    被告為被害人乙○○之雇主，因違反應有符合標準之必要安
    全衛生設備之規定，致發生被害人自高處作業場所墜落傷重
    死亡之職業災害，過失程度非輕，被害人家屬並受有莫大之
    痛苦，惟念及已達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告為法人，無從服勞役，不予諭知易服勞
    役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第2 項、第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7992號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
