【裁判字號】    99,交聲,401
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第401號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站所為之中華民國99年 1
月20日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53－ A00XF1115
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼 F
    八T －三○六號大型重型機車，於民國九十八年四月三日晚
    間九時三十四分許，行經臺北市○○○路與館前路路口駛入
    禁行機車車道，適臺北市政府警察局中正一分局（下稱舉發
    單位）以「機車行駛禁行車道。」為由，製發北市警交大字
    第A ○○XF一一一五號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發單）當場舉發，受處分人未於應到案日期前陳述意
    見或繳納罰鍰，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四
    十五條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第四十三條、第四十四條及第六十七條等規定，於九十
    九年一月二十日以壢監裁字第裁五三－A ○○XF一一一五號
    違反道路交通管理事件裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）一千八百元，並記違規點數一點等語。
二、異議意旨略以：路況不熟，沒看到禁行機車標誌；警察為何
    不先勸導云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第九十九條第一項定有明文。次按「禁行機
    車」標誌，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿五百五十
    立方公分之機器腳踏車通行。繪設於路段起點，路段過長時
    ，得於路段中加繪之，道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百七十八條亦有明定。又汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳
    踏車不在規定車道行駛之情形者，處六百元以上一千八百元
    以下之罰鍰；另汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例
    第四十五條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款及同條例第
    六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，騎乘上開重型
    機車在禁行機車道等情，業據證人即本件舉發警員李復國於
    本院調查時證述明確，且有上揭舉發機關以北市警交大字第
    A ○○XF一一一五號舉發通知單附卷可稽，是受處分人違規
    事實，堪以認定。
  (二)按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。又聲明
    異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關
    為之；原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷宗
    及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭，此為道
    路交通案件處理辦法第十三條所明訂。經查，本件裁決書於
    九十九年一月二十七日送達受處分人住所，因無人領取，由
    中華郵政股份有限公司中壢郵局寄存在中壢郵局十三支局，
    受處分人於同年二月九日以交通違規案件陳述單提出予原處
    分機關，因異議人不服原處分機關之函覆內容，再於同年三
    月二十二日提出聲明異議狀予原處分機關，並經原處分機關
    當日收文在案等情，有原處分機關之送達證書及前開陳述單
    、異議狀各一份在卷可稽，雖異議人所提前開陳述單未據載
    明「聲明異議」文句，然核其真意係不服本件裁決而尋求救
    濟途徑，且未逾二十日之不變期間，應可認於九十九年二月
    九日已適法聲明異議，自不因其嗣後再行提出前開異議狀而
    遲至九十九年三月二十二日始認有聲明異議之意，合先敘明
    。
  (三)受處分人固以前情置辯，惟依證人即本件舉發警員李復國於
    本院調查時證稱：九十八年四月三日晚上九時三十分許，伊
    於臺北市○○○路、館前路路口執行交整勤務。本件舉發單
    是伊舉發的，當天異議人騎乘機車在忠孝西路從西向東的方
    向行駛，伊在忠孝西路與館前路口看見異議人騎乘機車過來
    ，所以伊就攔停他，並告知異議人忠孝西路雙向是禁止機車
    行駛的，並填具舉發單給異議人。忠孝西路自懷寧街起雙向
    均禁行機車，且在重慶南路前有警告標誌，異議人從西門町
    往忠孝東路的方向行駛，抵達重慶南路時會先看到的警告標
    示，異議人看到上開標示就可以右轉進重慶南路或懷寧街等
    語，足見證人確實有親眼見到受處分人騎乘上開重型機車，
    於上揭時地，行駛入禁行機車道，而予以當場攔停舉發無誤
    ，而此部分事實，受處分人亦不否認。再依證人提出之現場
    照片及所繪製之現場圖，臺北市○○○路與重慶南路交岔路
    口由西往東方向，在重慶南路、懷寧街（即消防大樓）上紅
    綠燈號誌旁分別設置有「前方路段禁行機車」、「忠孝西路
    禁行機車」，且在忠孝西路各車道路面上亦繪製有「禁行機
    車」之警語，亦合於上開道路交通標誌標線號誌設置規則規
    定，足見受處分人騎乘機超進入忠孝西路該路段前確可明知
    該路段不得騎乘機車進入，況且，受處分人尚得於臺北市○
    ○○路與重慶南路或懷寧街口時右轉重慶南路或懷寧街，而
    非受處分人僅得騎乘上揭機車進入禁行機車路段，是受處分
    人稱未注意有禁行機車警語云云，委不足採。
  (四)末按，行為人下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩序
    或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免
    予舉發：1.有本條例第十四條第二款、第三款、第二十五條
    、第三十一條第五項、第四十一條、第四十四條第一項第一
    款、第三款至第七款、第五十二條、第六十九條、第七十一
    條至第七十四條、第七十六條、第八十一條、第八十二條第
    一項第一款或第八十四條之情形。2.駕駛四輪以上汽車於號
    誌燈號變換之際，因未能依號誌指示及時停止，致前懸部分
    伸越在機車停等區內，惟前輪尚未進入該停等區內。3.駕駛
    汽車於號誌燈號變換之際，因未能依號誌指示及時停止，致
    前懸部分伸越停止線，惟前輪尚未超越該停止線。4.駕駛大
    型車輛在多車道右轉彎，因車輛本身、道路或交通狀況等限
    制，如於外側車道顯無法安全完成，致未能先駛入外側車道
    。5.駕駛汽車因上、下客、貨，致有本條例第五十五條之情
    形，惟尚無妨礙其他人、車通行。6.深夜時段（零至六時）
    停車，有本條例第五十六條之情形。但併排停車、於身心障
    礙專用停車位違規停車或停車顯有妨礙消防安全之虞，或妨
    礙其他人車通行經人檢舉者，不在此限。7.駕駛汽車因交通
    管制設施設置不明確或受他物遮蔽，致違反該設施之指示。
    8.駕駛汽車在交通管制設施變換之處所，致無法即時依變換
    後之設施指示行駛。9.駕駛汽車隨行於大型車輛後方，因視
    線受阻，致無法即時依標誌、標線、號誌之指示行駛。10.駕
    駛汽車因緊急救護傷患或接送身心障礙者上、下車，致違反
    本條例規定。11.駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速未逾
    十公里。12.駕駛汽車經測試檢定，其吐氣所含酒精濃度超過
    規定之標準值未逾每公升○．○二毫克。13.駕駛汽車裝載貨
    物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾百分之十。14.駕駛
    汽車因閃避突發之意外狀況，致違反本條例規定。15.因客觀
    具體事實，致違反本條例規定係出於不得已之行為。16.其他
    經交通部及內政部會商核定之情形，上開裁罰基準及處理細
    則第十二條第一項定有明文，準此，本件係受處分人係違反
    上開處罰條例第四十五條第十三款之爭道行駛而有機器腳踏
    車不在規定車道行駛之規定，非屬上開執行交通勤務警察稽
    查時，得不予舉發之情事，是本件舉發單位依法舉發，處罰
    機關所為裁決，均為依法為之，受處分人辯稱本件為何不先
    勸導云云，容有誤會，亦不足採信。
五、綜上所述，受處分人確實有本件違規情事，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人
    罰鍰一千八百元並記違規點數一點，並無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
