【裁判字號】    99,司司,14
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  九龍加油站有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年四月二十日起展延至民國九十九年十
月十九日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第113 條規定，於有限公
    司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為九龍加油站有限公司之清算人
    ，經本院以95年度司字第202 號准予備查在案。因債權未能
    於清算期間內收回，目前與債務人進行協商中，導致無法於
    清算期間內完成清算，爰依公司法第87條第3 項之規定，聲
    請准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國95年10月20日就任九龍加油站有
    限公司之清算人，經本院以95年度司字第202 號函准予備查
    ，嗣經本院先後以96年度司字第84號、96年度司字第232 號
    、97年度司字第82號、97年度司字第229 號、98年度司字第
    108 號、98年度司字第285 號裁定准予展延清算期間至99年
    4 月19日止。聲請人本件聲請，與首揭規定尚無不合，應予
    准許。又聲請人係於95年10月20日就任九龍加油站有限公司
    之清算人，其清算期間經前次展延後，已於99年4 月19日屆
    滿6 個月，故本件應准自99年4 月20日起展期6 個月而至99
    年10月19日止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
