【裁判字號】    99,壢簡,586
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原姓名：張.
上列被告因違反爆竹煙火管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原姓名：張福麟）犯爆竹煙火管理條例第二十三條之非
法製造爆竹煙火罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○（
    原姓名：張福麟，於民國99年2 月9 日更名為甲○○）自98
    年11月21日上午9 時許起，接續加工製造爆竹煙火，嗣於同
    年11月28日（聲請簡易判決處刑書誤載為29日）下午3 時許
    為警查獲。被告在密接之時間及地點，接續加工製造爆竹煙
    火，應係基於單一犯意接續進行，本件只論以單純一罪。末
    按違反爆竹煙火管理條例規定製造、儲存或販賣之爆竹煙火
    ，其成品、半成品、原料及製造機具，直轄市、縣（市）主
    管機關應逕予沒入，爆竹煙火管理條例第20條第1 項定有明
    文，本件扣案之物品，自應由主管機關依上開規定逕予沒入
    ，本院爰無庸更為沒收之諭知，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，爆竹
    煙火管理條例第23條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
爆竹煙火管理條例第23條：
未依第六條第一項規定申請許可並獲得許可文件，擅自製造爆竹
煙火者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣3 百萬
元以下罰金；無負責人或負責人不明時，處罰實際負責執行業務
之人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
