【裁判字號】    99,訴,182
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第196 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月6 日上午9 時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並提起公訴，由
    臺灣板橋地方法院以90年度訴字第1113號判處有期徒刑6 月
    確定，於民國91年5 月28日易科罰金執行完畢；其後復因數
    件施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院以93年度訴字
    第667 號判決分別判處有期徒刑7 月及4 月，應執行有期徒
    刑9 月確定；臺灣桃園地方法院以94年度訴字第12號判決
    判處有期徒刑9 月確定；前開2 案接續執行，於95年2 月28
    日縮刑期滿執行完畢；臺灣桃園地方法院於96年9 月24日
    以96年度審訴字第188 號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑
    3 月15日確定，於97年3 月7 日執行完畢；臺灣板橋地方
    法院以97年度訴字第19號判決分別判處有期徒刑8 月及4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定，前於98年3 月29日執行完畢。
    詎乙○○仍無法戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年2 月11日上午10時許，在雲林縣崙背鄉阿勸村
    鹽園34號之2 住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於99年2 月11日下午1 時15分，員警持臺灣雲林地
    方法院搜索票，在乙○○之雲林縣崙背鄉阿勸村鹽園34號之
    2 住處執行搜索，當場查扣其持有之供其施用毒品之注射針
    筒等物；同日徵其同意採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
