【裁判字號】    99,家他,5
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度家他字第5號
原      告  乙○○
特別代理人  蔡金保律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件（本院98年度親字第39
號），經准予訴訟救助（本院98年度家救字第35號），本院依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、兩造間請求確認親子關係存在事件，前經本院98年度家救字
    第35號裁定准予訴訟救助確定在案。而該事件並經本院98年
    度親字第39號判決，於99年05月03日確定，訴訟費用應由被
    告負擔，此經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經查，本件係請求確認親子關係存在事件，為非因財產權而
    起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收之裁判
    費為新臺幣3,000 元，而原告起訴時因聲請訴訟救助並經裁
    定准許，實際上並未繳納裁判費，故於判決確定後，其訴訟
    費用應由被告負擔。本院乃依職權確定被告應負擔之訴訟費
    用及法定遲延利息，如主文所示。
四、再者，兩造進行隔代血緣DNA 鑑定所支付之費用，固屬訴訟
    費用之一部，然係自行預納，非屬國庫應「徵收」之費用。
    法院於依民事訴訟法第114 條第1 項以裁定確定訴訟費用額
    時，自毋庸計算在內。當事人如認有必要時，得依同法第91
    條第1 項之規定，聲請法院確定被告應賠償原告之訴訟費用
    額（臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案
    34號問題一審查結論亦同此旨），附此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
