【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
債  務  人  庚○○
代  理  人  劉興文律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國99年5 月6 日下午3 時起開始清算程序
。
命事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（以下稱消債條例）第
    59條或第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外
    ，法院應以裁定開始清算程序。又法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。又法院裁定
    開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程
    序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人
    一人為監督人或管理人，消債條例第61條、第83條第1 項、
    第16條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人庚○○聲請更生，前經本院於民國97年11月14
    日以97年度消債更字第136 號裁定開始更生程序在案，有裁
    定一份在卷可參。債務人於民國98年7 月10日提出每月清償
    新臺幣（下同）12,349元、分8 年共96期、償還成數33.93
    ％之更生方案，本院於98年8 月31日依消債條例第60條第1
    項定期命債權人以書面確答是否同意，債權人國泰世華商業
    銀行股份有限公司等6 人，其所代表債權額為68.69 % ，書
    面確答不同意，是上開更生方案未能依消債條例第60條規定
    獲得債權人會議可決。
三、按債務人所提更生方案是否公允，應就其債務發生原因、收
    入所得及財產狀況、更生條件等予以衡量。本件債務人稱其
    係其從事油漆、水泥、清潔等臨時工，每月收入來源約新臺
    幣（下同）13,000元至18,000元不等，扣除其陳報每月支出
    總額為6,450 元（未逾內政部公布之98年度臺灣省每人每月
    最低生活費標準9,829 元），顯見債務人已盡撙節支出，惟
    債務人每月收入不穩定，且以債務人每月收入扣除其陳報之
    總支出後，其餘額仍不敷清償上開更生方案每月應清償金額
    12,349元，日後能否持續履行更生方案，誠難期待。
四、再者，據債務人所提之債權人清冊所載，其陳述債權之發生
    原因為「信貸借給朋友」（見97執消債更字第136 號更生聲
    請卷）。且於98年7 月8 日債權人會議，債務人稱「借款一
    部分係借予朋友，一部分投資期貨基金，投資部分也是拿給
    朋友投資」，並於98年6 月30日向本院陳報其前曾借款予江
    張寶彩500,000 元，林宛蒨280,000 元，惟未提出借據、匯
    款等書面資料證明，且未於財產狀況說明書內說明，有筆錄
    、陳報狀及卷內資料附卷可稽，其於本件聲請更生期間內亦
    無任何積極行使權利，請求返還借款之行為，其有無更生之
    誠意即有疑義。又將上開不當投資、借貸風險經由本件更生
    程序轉嫁債權人，亦不妥適，且債務人上開借貸他人之債權
    日後如受清償，對更生債權人顯失公平，足見本件更生方案
    之條件於債權人確不公允，不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件，其又未經債權人可決，自應裁定開始清算程
    序，並命司法事務官進行清算程序，爰依上開規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                            書  記  官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
