【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第81號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機、螢幕各壹臺、鍵盤壹個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨：臺中縣警察局員警於民國98年2 月5 日14時許，
    在雲林縣虎尾鎮○○○○街30號被告甲○○住處2 樓，查獲
    其涉犯賭博案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第833 號為緩起訴處分確定。而扣案之電腦主機、
    螢幕各1 台、鍵盤1 個係甲○○所有，供犯罪所用，據其供
    述明確，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
