【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○


    主    文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  楊欣怡
                                法  官  王紹銘
右正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
