【裁判字號】    99,聲,537
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院
及臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑3 年8 月15日、5 月確
定，並執行在案，茲聲請人以受刑人業於民國99年4 月23日經法
務部核准假釋出獄，聲請於其假釋中付保護管束，經本院覆核無
誤，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
