【裁判字號】    99,訴,53
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第53號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  甲○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：四、原
    告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。」民事
    訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、本件原告丁○○為非法人團體，其起訴請求被告返還不當得
    利，起訴狀中雖記載法定代理人為丙○○，惟經本院函詢雲
    林縣政府，經雲林縣政府函覆本院稱原告於民國93年12月29
    日辦理寺廟負責人變動登記為訴外人乙○○，迄今尚未申報
    負責人變動登記，並附雲林縣寺廟變動登記表影本1 份為佐
    。故原告起訴以丙○○為法定代理人，其法定代理權有欠缺
    。本院前於99年4 月26日裁定命原告於上開裁定送達後五日
    內，具狀補正以訴外人乙○○為原告之法定代理人，逾期不
    補正，即駁回其訴在案。而上開裁定於99年4 月29日送達於
    原告之訴訟代理人，有送達證書在卷可稽，惟原告逾期未補
    正以訴外人乙○○為法定代理人，其訴訟要件仍有欠缺，本
    院應依首開規定以裁定駁回原告之訴，原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請則失所附麗，應併予駁回。
三、另原告雖於99年5 月3 日具狀撤回起訴，惟觀原告撤回起訴
    狀之法定代理人仍載為「丙○○」，則其撤回起訴亦未經合
    法代理，不生撤回起訴之效力，仍應由本院依法以裁定駁回
    起訴，應予說明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
