【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990506
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（98年度六交簡字第23號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、竊盜案件，前經
    本院於民國98年4 月2 日以98年度六交簡字第23號（聲請書
    誤載為97年度六交簡字第23號）刑事判決各判處有期徒刑2
    月，定應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管
    束。並向公益團體、地方自治團體，或社區提供60小時之義
    務勞務，於98年4 月23日判決確定。茲查該受刑人於緩刑期
    間再犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）於99
    年3 月31日以99年度嘉簡字第260 號分別判處有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑5 月，於99年4 月19日確定在案。受刑人
    於緩刑其內更犯罪，受有期徒刑之宣告，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定，撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條聲請裁定等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……二緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以
    聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為
    審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、經查：本件受刑人因犯公共危險、竊盜案件，前經本院於98
    年4 月2 日，以98年度六交簡字第23號刑事簡易判決各判處
    有期徒刑2 月，應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，並向公益團體、地方自治團體，或社區提供60
    小時之義務勞務，於98年4 月23日判決確定。惟其於緩刑期
    內，即98年7 月11日因竊取他人之腳踏車案件，經本院以98
    年度六簡字第157 號判處得易科罰金之拘役40日，並於98年
    9 月3 日確定；嗣於99年1 月25日及翌日，分別因竊取他人
    腳踏車及機車案件，經嘉義地院於99年3 月31日以99年度嘉
    簡字第260 號分別判處有期徒刑3 月，定應執行有期徒刑5
    月，並於99年4 月19日確定等情，有上開本院刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人於
    緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役及
    有期徒刑之宣告確定。本院經核閱受刑人上述3 案件判決，
    均屬故意犯罪，皆徒手竊取他人之交通工具，罪名及手法概
    屬相同，且受刑人前因竊盜案件，已經法院認定其犯刑法第
    320 條第1 條之竊盜罪而判決科刑，並明知其仍在緩刑期內
    ，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內屢屢犯竊盜罪，顯見其
    對於法律秩序之維持存有不在乎之心態，法治觀念亦甚薄弱
    ，給予緩刑宣告顯已無法惕勵自新，難收預期效果，有執行
    刑罰之必要，使其知所悔悟及慎行。是本件聲請意旨所載上
    情為有理由，應予准許，裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
