【裁判字號】    99,輔宣,4
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度輔宣字第4號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
關  係  人  歐淑真
            蕭雅柔
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定歐淑真（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○之子即相對人乙○○（民國
    ○○○年○月○○○日生），自出生後因有輕度智能障礙，
    而其妻蕭雅柔亦有弱智之情況，有身心障礙手冊一紙為證，
    致相對人為意思表示或受意思表示之能力顯有不足，為此依
    民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相對人為輔助之
    宣告。
二、本院審驗相對人乙○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其於鑑定時意識清醒、外觀整潔
    、態度配合，注意力持續度尚可，與人有眼神接觸，講話速
    度正常；可以說出自己的姓名，但無法說出正確的年齡、生
    日、生肖、國籍等，不知道目前居住詳細地址在那裡，對時
    間、地點、人物之定向感正常，但對簡單金錢使用概念限於
    買零食、一百減七的算數中僅答對一題，數字觀念差。其思
    考流程之流暢度差，對於問題時常無法切題回答，不認為別
    人教他辦許多隻手機給自己用、電信費用超過、積欠電信公
    司錢有什麼不對；社交退縮與人互動少，醫學上的診斷為智
    能不足，精神上障礙為輕度。對於自己財產之管理處分，必
    須給予經常性的協助，為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力顯有不足，回復可能極低，可以輔助宣
    告等語，有行政院衛生署彰化醫院九十九年五月二十五日彰
    醫字第０九九０００三八五六號函送之精神鑑定報告書一份
    在卷可按。是本院認相對人因其精神障礙，致其為意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示之效果，已有不足，故聲
    請人聲請相對人乙○○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○為受輔助宣告人之母，有戶籍謄本在卷可
    按，且聲請人具狀表示，及於本院鑑定時到場陳明其同意為
    相對人之輔助人。再聲請人為相對人之母，關係實屬密切，
    當能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任
    輔助人，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲請
    人為輔助人。
四、又關係人歐淑真係相對人之妹，有戶籍謄本在卷可稽，其為
    相對人之妹，與相對人亦屬至親，且已具狀表示同意為會同
    開具財產清冊之人，有同意書一紙在卷可按，聲請人陳報關
    係人歐淑真為會同開具財產清冊之人，於法要無不合，並指
    定關係人歐淑真為會同開具財產清冊之人。
五、另相對人之配偶蕭雅柔亦係弱智之人，業據聲請人具狀陳明
    在案，是本院認相對人之配偶蕭雅柔不宜為相對人之輔助人
    或為會同開具財產清冊之人，併予敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
