【裁判字號】    99,交易,149
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（99年度調偵
字第47號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年7 月11日16時50分許
    ，騎乘車牌號碼3GS-559 號（聲請簡易判決處刑書誤載為HF
    E-158 號）重型機車，沿彰化縣員林鎮○○路475 巷由西往
    東行駛，行經該路與育英路475 巷口時，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    又行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、路面無缺陷或
    障礙物，視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，並於該巷口發現甲○○騎乘之車號HFE-158 號重
    型機車沿育英路由北往南方向行駛，本應暫停讓幹線道車先
    行通過，然因自信可安全通過通過該巷口，兩車因此發生碰
    撞，致甲○○受有右鎖骨閉鎖性骨折、右鎖骨粉碎性骨折等
    傷害；乙○○受有雙腕扭傷及拉傷、左腕骨骨折、左膝挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○所犯普通過失傷害罪依同法第287 條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人甲○○於第一審
    辯論終結前撤回告訴，有本院99年5 月27日之訊問筆錄及當
    庭提出之刑事聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
