【裁判字號】    99,訴,468
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第468號
原      告  襁繨有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間第三人異議之訴等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）1,800,000元，應徵第一審裁判費18,820元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
