【裁判字號】    99,監宣,70
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  張楊寶蓮
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定張楊寶蓮（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之弟即相對人甲○○（民
    國○○○年○月○○日生），自出生後因重度聽障，而聽不
    懂他人說話，有身心障礙手冊一紙為證，致其為意思表示或
    受意思表示之能力顯有不足，為此依民事訴訟法第五百九十
    七條規定，聲請准予相對人為輔助之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其於鑑定時意識清醒、外觀尚整
    潔、態度被動，但注意力持續度不佳，對鑑定人的簡單詢問
    可以用手勢回應。無法說出自己的姓名、年齡、生日、生肖
    等，但可以用手勢指出自己及家人；無法說出時間及日期，
    也無法回答十位數至百位數計算題，無法回答一千位數計算
    題，其思考流程之流暢度差，思考內容貧乏，對於問題的回
    應貧乏，沒有辦法更深入或廣泛的思考與評估。情緒平板，
    無明顯變化，功能差，智能為輕度智能不足程度，其對外在
    事務知覺理會與判斷表達能力皆呈障礙，基於受鑑定人有聽
    力障礙及智能障礙，其回復之可能性低，不具完全管理處分
    自己財產之能力，尚不達障礙監護宣告程度，建議其可輔助
    宣告等語，有行政院衛生署彰化醫院九十九年五月二十八日
    彰醫字第０九九０００三九九一號函送之精神鑑定報告書一
    份在卷可按。是本院認相對人因其精神障礙，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示之效果，已有不足，故
    聲請人聲請相對人甲○○為輔助之宣告為有理由，應予准許
    。
三、次查：聲請人乙○○為受輔助宣告人之兄，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人具狀表示，及於本院鑑定時到場陳明其同意
    為相對人之輔助人。再聲請人為相對人之兄，關係實屬密切
    ，當能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人
    任輔助人，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲
    請人為輔助人。
四、又關係人張楊寶蓮係相對人之妹，有戶籍謄本在卷可稽，其
    為相對人之妹，與相對人亦屬至親，且已於本院鑑定時到場
    表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請人陳報關係人張楊
    寶蓮為會同開具財產清冊之人，於法要無不合，並指定關係
    人張楊寶蓮為會同開具財產清冊之人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告輔助之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
