【裁判字號】    99,司促,6586
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第6586號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第1款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國99年4月28日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於99年4月30日送達於債權人
    ，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
