【裁判字號】    99,司促,8336
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第8336號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣肆萬仟零柒拾肆元及
    其中新臺幣萬捌仟伍佰肆拾柒元自民國九十八年十一月十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬仟
    壹佰壹拾陸元及其中新臺幣貳萬零陸佰捌拾肆元自民國九十
    八年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
    算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
