【裁判字號】    98,司執消債清,36
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第36號
聲  請  人
即債務人    賈紹進
代  理  人  張仕融
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查債務人賈紹進聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第30號民事裁定附
    卷足憑。依債務人所提出之清算財團呈報狀、財產歸屬資料
    清單及本院向交通部公路總局台中區監理所彰化監理站函調
    之車籍查詢表所示，債務人之財產僅餘汽車乙輛(車牌號碼
    ：PQ-5936、排氣量：1335cc、出廠年份：1985年)，而該車
    出廠迄今已25年，顯然超過一般車輛之使用折舊年限，縱經
    變價，應已無何殘餘價值。又依卷附之債務人戶籍謄本所示
    ，債務人現無配偶，而其與原配偶巴燕玉早於民國87年間即
    已離婚，是縱認兩者間於離婚時有剩餘財產差額之存在，惟
    此剩餘財產差額請求權亦因已逾時效不行使而消滅。據上，
    堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰
    依上開規定裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官  鍾若凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
