【裁判字號】    99,聲,871
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第41條及第42條之1 之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第
    3 條之3 亦有明文。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案（其中附表編號2 記載之最後事實審案號
    ，應更正為『98年度交簡字第491 號』），有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
