【裁判字號】    99,司促,8309
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第8309號
債  權  人  連順皮革股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人連順皮革股份有限公司因與債務人永鵬企業有限公司
間支付命令事件，債權人連順皮革股份有限公司應於收受本裁定
之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣530元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、請提出債務人永鵬企業有限公司之公司營利事項變更登記卡
    及其法定代理人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
