【裁判字號】    99,監宣,57
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院於民國九十九年五月十四日所
為之裁定（九十九年度監宣字第五十七號），應裁定更正如下：
    主  文
原裁定如附表所示原記載欄之記載，應更正為附表更正後之記載
欄所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此項規定於非訟事
    件之裁判亦準用之（非訟事件法第三十六條第一、三項參照
    ）。
二、查本院前開之裁定，於附表所示更正後之記載誤載為如原記
    載欄之記載，爰依法更正之。至聲請人所稱原裁定理由欄第
    三項第六行之「黃員」，係鑑定書對相對人乙○○之簡稱，
    非本院對相對人之記載有何誤寫，其對此部分聲請更正容有
    誤會，附此敘明
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                            法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                             書記官   陳瑤芳
附表：
原記載欄：
1.主文第三項：指定甲○○（男，民國51年9月11日生，．．）
2.理由第二項第八行、第三項第二十四行、第二十六行：陳介元
3.理由第三項第一行：陳黃員
更正後之記載欄：
1.主文第三項：指定甲○○（男，民國47年3月10日生，．．）
2.理由第二項第八行、第三項第二十四行、第二十六行：甲○○
3.理由第三項第一行：乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
