【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第713號
原      告
即反訴被告  壬○○
訴訟代理人  何永福律師
複代理人    廖耿璋
被      告
即反訴原告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  顏伯奇律師
被      告
即反訴原告  辛○○
訴訟代理人  庚○
            顏伯奇律師
被      告
即反訴原告  己○○
兼上一人
訴訟代理人  戊○○
上二人共同
訴訟代理人  顏伯奇律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            顏伯奇律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年5 月6 日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄關於「A5、B5、C5所示部分之土地分配於被告即反
訴原告乙○○」、事實及理由欄關於「A5、B5、C5所示部分之土
地分配於被告乙○○」之記載，應分別更正為「A5、B5、C2所示
部分之土地分配於被告即反訴原告乙○○」、「A5、B5、C2所示
部分之土地分配於被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
