【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第713號
上  訴  人
即  原  告
即反訴被告  庚○○
被上訴人
即  被  告
即反訴原告  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國99年5 月6
日所為第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣5,166,880 元【計算式：1,363,000 元（本訴訴訟標的
價額）＋3,803,880 元（反訴訴訟標的價額）】，應徵第二審裁
判費新臺幣78,274元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，須於裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其
餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
