【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第 9號、98年度
偵字第4476號、98年度核交字第1091號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（含袋毛重壹點零貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局吉安分局員警於民國98年10月
    1日下午2時許，在花蓮縣新城鄉○○街258 號處，查獲被告
    甲○○涉犯施用第二級毒品安非他命，業經花蓮地方法院檢
    察署檢察官為不起訴確定。該扣案之甲基安非他命（聲請書
    誤載為安非他命） 4小包（毛重計1.02公克），係屬違禁物
    ，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書附卷足證，爰依刑法
    第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經核扣案之結晶體4 小包經鑑定結果，均含第二級毒品甲基
    安非他命成份，有98年11月12日慈大藥字第98111205號函附
    件之慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書鑑乙份在98年度偵字
    第4476號卷第15頁可證，是本件聲請為正當，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
