【裁判字號】    99,交重附民,2
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  宗泰食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  林國泰律師
上列被告因被告丁○○被訴過失致死等案件（99年度交易字第18
號，起訴案號：98年度偵字第5532、5576號），經上列原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。刑事訴訟
法第487條第1項定有明文。查被告丁○○因被訴過失致死等案件
，經原告乙○○、丙○○提起附帶民事訴訟，而其內容繁雜，非
經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
