【裁判字號】    99,訴緝,6
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林國泰律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月拾玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪
且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第 101
條第1項第1款、第3款所定之情形，認有羈押必要，而於民國 99
年 3月19日將其羈押。茲羈押期間即將屆滿，而上開情形仍然存
在，經訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，特此裁定。又本院
已於99年6月1日經訊問被告後，當庭宣示延長羈押，已發生延長
羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓 
                                      法  官  林?祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
