【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾泰源律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度易字第205 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、甲○○2 人因涉有詐
    欺罪嫌，經本院於民國99年5月26 日諭知其等分別提出新臺
    幣（下同）5萬元、1萬元之保證金後，准予交保候傳；惟其
    等均覓保無著，本院即於同日依法裁定其等均應予羈押，並
    簽發押票執行；茲因其等家屬業已籌得同額保證金，爰聲請
    具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法院
    對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使偵查、
    審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分。查被告2 人因詐欺案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請本院羈押獲准，嗣
    以99年度偵字第635號提起公訴，於99年5月26日移送本院審
    理，經本院訊問後，被告2 人均坦承起訴書所載之詐欺犯行
    ，本院因認其等涉犯刑法第339條第1項之罪嫌均重大，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，然無羈押之必要，當
    庭諭知准其等分別以5萬元、1萬元之保證金具保候傳；惟其
    等均覓保無著，有事實足認其等均有逃亡及反覆實施同一犯
    罪之虞，即有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第101之1第1
    項第7 款羈押原因，非予以羈押，顯難飭其等到庭進行審判
    ，而有羈押之必要，乃自99年5月26 日起裁定予以羈押。嗣
    被告2人於5月31日業已覓得上開同額保證金，本院因認其等
    已無逃亡之虞，並審酌卷內各項事證及其他相關情事，認被
    告2 人可藉由提供相當擔保以代替羈押，俾確保本案嗣後審
    判及執行程序之進行，而均無繼續羈押之必要。據此，旨揭
    聲請，核無不合，爰准許被告乙○○於提出5 萬元之保證金
    ，被告甲○○則於提出1 萬元之保證金後，均停止羈押，除
    已於99年5月31 日當庭宣示，並於其等如數繳納後均先予釋
    放，另依法裁定如上。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
