【裁判字號】    99,花交簡,243
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第243號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第830號），本院判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年 11月14日上午6時50分許，駕駛車牌號碼
    IX- 3296號自用小客貨車，沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西
    方向行駛，行經順興路與中美十一街交岔路口，本應注意支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，並遵守道路交通標誌、標線
    之指示，在行經無號誌而繪有「讓」標誌之路口，減速慢行
    或停車再開，依當時情形並無不能注意之情事，詎丙○○竟
    疏未注意及此，貿然穿越上開路口，適有甲○○駕駛車牌號
    碼N5- 7910號自用小客車，沿中美十一街由南往北方向行駛
    至上開路口，本應注意行經無號誌之路口應減速慢行，並作
    隨時停車之準備，然亦疏未注意，而與丙○○駕駛車輛發生
    碰撞，並將丙○○車輛推撞至路旁，適有乙○○沿中美十一
    街步行由北往南行經上開路口，因而遭丙○○駕駛之小客車
    撞擊，致乙○○受有腰椎第二節壓迫性骨折及左髖股骨頸移
    位性骨折之傷害。案經告訴人乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、按行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應讓幹線道車先行，道路交通安全規則第 102條
    第1項第2款定有明文。被告丙○○駕駛自用小客貨車，行經
    無號誌之交岔路口時，為行駛在支線道上，本應禮讓幹線道
    之車輛先行，乃竟疏未注意及此，且按其情節，並非不能注
    意，即行駛過該路口，未暫停讓幹道車先行，應有過失。次
    按行經…無號誌之交岔路口…均應減速慢行，作隨時停車之
    準備，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文，被告
    甲○○駕駛自用小客車，行經該無號誌之交岔路口時，竟疏
    於注意，未減速慢行，作隨時停車之準備，且按其情節，亦
    非不能注意，亦有過失。本件車禍經送臺灣省花東地區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告丙○○上揭過失為
    肇事主因，被告甲○○則為肇事次因，此有臺灣省花東地區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書 1份在卷可參。被告之
    過失致告訴人受有前述之傷害，亦有財團法人臺灣基督教門
    諾會醫院為被害人開具之診斷證明書在卷可按，是被告之過
    失行為與被害人之傷害，顯有相當之因果關係，被告二人過
    失犯行堪以認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告二人於車禍發生後，在未為有偵查權限機關公務
    員發覺前，主動打電話報警並告知其為肇事者，且留在現場
    等候員警處理，並接受裁判之事實，有花蓮縣警察局花蓮分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份附卷可參，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告二人就本案
    車禍發生之過失情節、犯後之態度，並無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，暨告訴人所
    受之上揭傷害程度，及被告二人之智識程度，民事部分未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第 1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
