【裁判字號】    99,交訴,25
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第269號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年10月11日（起訴書誤
    載為99年10月11日）駕駛車牌號碼FY-965號營業大貨車沿台
    九線公路由北往南行駛，於同日11時30分許，途經花蓮縣秀
    林鄉○○○○路 178公里處時，本應注意汽車行駛時，應遵
    循其車道行駛，且依當時情形亦無不能注意情事，竟於疏未
    注意於此逆向行駛在該公路該路段南向車道上，因而使該大
    貨車前車頭部位撞擊曾國泰所駕駛、搭載林秀環，沿該公路
    由南往北行駛之車牌號碼 P7-9289號自小客車前車頭部位，
    致曾國泰因而受有左眼挫傷、右側單一肋骨閉鎖骨折之傷害
    ；林秀環則受有頭皮之開放性傷口、單獨橈骨之閉鎖性骨折
    等傷害。甲○○駕駛上述大貨車肇事，致曾國泰、林秀環受
    傷後，未將其 2人送醫救，亦未留在現場等候員警到場處理
    ，逕行駕該車沿該公路繼續往南行駛逃逸，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌及刑法第185條之4
    之肇事逃逸罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。
三、查被告於99年 4月30日死亡，此有個人基本資料查詢結果、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，故本件公訴
    人於99年 4月26日繕寫起訴書之際，訴訟主體雖仍存在，然
    於99年 5月24日案件繫屬於本院時（繫屬日期有本院卷內收
    文章可參），訴訟主體已不存在，檢察官起訴之程序違背法
    律規定，是應依照上開規定，不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官   李世華
                                  法  官   許乃文
                                  法  官   蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
