【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年5 月
18日所為延長羈押之裁定，經臺灣高等法院花蓮分院以99年度抗
字第38號裁定撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    及販賣毒品海洛因、安非他命之犯罪嫌疑重大，所犯為毒品
    危害防制條例第4條第1項、第2 項之販賣第一、二級毒品罪
    嫌，均係屬法定最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，經訊
    問後認有刑事訴訟法第101條第1 項第3款所定之情形，且有
    羈押之必要，乃於民國99年3月2日將其羈押在案。
二、茲經本院於99年6月1日訊問被告後，認被告所涉犯販賣第一
    、二級毒品罪，除經被告於本院自白部分犯行外，並有扣案
    證物、通訊監察譯文及證人之證述等可證，犯嫌重大，所犯
    分別係屬法定最輕本刑為無期徒刑及7 年以上有期徒刑之重
    罪，而衡情一般常情，被告受此重刑之追訴，實難期待其無
    逃亡之意，況被告於本院審理中又翻異前詞，否認有何販賣
    第一級毒品之犯行，堪認並有刑事訴訟法第 101條第1項第1
    款有事實足認為有逃亡之虞，是本院認被告有羈押之原因及
    必要，爰自主文所示日期起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
