【裁判字號】    99,訴,45
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第45號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝維仁律師（法律扶助基金會）
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬仟捌佰陸拾肆元，及自民國99
年3月12日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告與被告原為男女朋友關係。被告因本身信用不佳，無法
    向銀行借款，遂要求原告向銀行借款後，轉借給被告，並由
    被告按月向銀行攤還本息。原告因此於民國95年至96年間分
    別向大眾銀行及萬泰銀行以現金卡各借款新台幣（下同）3
    萬元，以新光人壽壽險保單向新光人壽保險股份有限公司借
    款10萬元，向渣打銀行信用先後貸款20萬元及5萬元後，將
    上開款項交付被告，再由被告按月攤還本息。此外，原告於
    95年間應被告要求向永豐銀行申辦信用卡，交由被告使用，
    由被告按月支付最低應繳金額。詎料被告自97年5月起避不
    見面，且不再向銀行清償上開借款及信用卡消費款，因此自
    97年5月及6月起由原告按月清償至今，則扣除被告先前業已
    按月攤還之本息及信用卡消費款，被告現尚積欠原告443,86
    4元；另原告曾借貸現金86,000元予被告，被告迄未清償，
    為此爰以起訴狀繕本之送達催告被告於1個月內返還上開款
    項，併依消費借貸之法律關係，請求被告給付529,864元等
    語。
  (二)並聲明：被告應給付原告529,864元及自起訴狀繕本送達翌
    日即99年3月12日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
二、被告對於原告向大眾銀行、萬泰銀行各借款3萬元，向新光
    人壽借款10萬元，向渣打銀行借款25萬元後，再將上開款項
    借款予被告，及原告申辦永豐銀行信用卡後交付被告使用，
    現尚積欠信用卡消費款46,327元乙節不爭執，惟辯稱：伊陸
    陸續續有還款，且就新光人壽借款部分，伊在97年5月以前
    有清償原告5萬元，另原告並未借貸伊現金86,000元等語。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
    本件兩造所爭執者，厥為：(一)針對上開金融機構借貸款項及
    信用卡消費款欠款共計443,864元，被告是否業已對原告清
    償完畢？(二)被告是否有向原告借款現金86,000元？茲審酌如
    下：
  (一)針對上開金融機構借貸款項及信用卡消費款欠款共計443,86
    4元，被告是否業已對原告清償完畢部分：
    原告主張其向大眾銀行、萬泰銀行各借款3萬元，向新光人
    壽借款10萬元，向渣打銀行借款25萬元後，再將上開款項借
    款予被告，及原告申辦永豐銀行信用卡後交付被告使用，扣
    除被告向上開金融機構清償之款項，被告現尚積欠原告443,
    864元乙節，業據其提出與所述相符之大眾銀行現金卡交易
    明細表、萬泰銀行交易明細表、新光人壽貸款利息收據、渣
    打銀行放款利息及違約金收據及放款客戶往來明細、永豐銀
    行信用卡帳單等件為證，被告對於原告向上開金融機構借貸
    前開款項後，再轉借予被告，及原告申辦永豐銀行信用卡後
    交付被告使用，現尚積欠信用卡消費款46,327元亦不爭執，
    堪信原告主張之前開事實為真正，則原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付443,864元，自屬有據。又被告雖抗辯
    其有陸續還款，且就新光人壽借款部分，伊在97年5月以前
    有清償原告5萬元等語，惟迄未能舉實證以圓其說，自非可
    採。
  (二)被告是否有向原告借款現金86,000元部分：
    原告主張被告向其借款現金86,000元等情，為被告所否認，
    則依舉證責任分配之原則，自應由原告就前開事實負舉證責
    任。惟查，原告迄未能舉證以實其說，是原告此部分之主張
    ，即非可採。則原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    86,000元，即無理由，應予駁回。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付443,864
    元及自起訴狀繕本送達翌日即99年3月12日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，洵屬有據，應予准許，逾此範圍之
    請求，即無理由，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分，係所命給付金額未逾50萬元之判決，依
    民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
