【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第274號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因被移送人丁○○檢肅流氓條例案件，聲請發還保證
金，本院裁定如下：
    主  文
林錦繳納之保證金新臺幣拾萬元，准予發還甲○○。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被移送人丁○○因本院94年度感裁字第
    3 號檢肅流氓條例案件，業已執行完畢，具保人林錦現已
    歿，聲請人乙○○、甲○○係林錦之繼承人，為此請求發
    還保證金等語。
二、按刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段，其
    目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之進行
    及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任之事
    由發生時，固應不待聲請即依職權發還保證金，而繳納保證
    金之被告或第三人亦得聲請發還保證金，乃屬當然。經查：
    本件被移送人丁○○因違反檢肅流氓條例案件，經具保人林
    錦於民國94年3月23日向本院提出新臺幣（下同） 30萬元
    保證金，有本院刑事保證金收據 1紙附卷可佐，該案業經本
    院於95年3月24日以94年度感裁字第3號判處交付感訓處分，
    並經臺灣高等法院花蓮分院於96年 4月30日以95年度感抗字
    第 3號駁回抗告確定，嗣被移送人已執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可考，本院復依職權調閱
    上開卷證核閱無誤，依照前開說明，具保人之具保責任即因
    被移送人送監執行而告消滅，故本件具保人自得以聲請發還
    具保證金，先予敘明。
三、次按遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人；又第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者
    ，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人，此為民法第1138條及
    第1176條第 1項分別定有明文。查本件具保人林錦已於97
    年2月5日死亡，有戶籍謄本及死亡證明書各乙份在卷可稽。
    依上開規定，其遺產本應由直系血親卑親屬即聲請人乙○○
    、甲○○等人共同繼承。惟具保人於97年2月5日死亡後，其
    繼承人乙○○業已向本院為拋棄繼承之聲請，經本院97年度
    繼字第 183號准予備查，而另一繼承人甲○○則未向本院辦
    理拋棄繼承或為限定繼承之通知或聲請，有本院98年 11月5
    日花院能家字第021287號函、99年2月1日花院松文字第0990
    000166號函在卷可稽，並經本院調閱本院97年度繼字第 183
    號卷宗核閱屬實，堪信為真實，揆諸前揭規定，甲○○已因
    同順序之繼承人乙○○拋棄繼承而成為林錦之唯一遺產繼
    承人，本院自應將屬於林錦遺產之本件保證金單獨發還聲
    請人甲○○，是聲請人甲○○部分之聲請核屬正當，應予准
    許。而聲請人乙○○部分之聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
