【裁判字號】    99,花簡,332
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第332號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如下之補充及更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：
  1.構成累犯前科：乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    於民國94年11月28日，以94年度簡字第4585號判決判處有期
    徒刑2月確定，並於95年3月20日縮短刑期執行完畢。
  2.申請而取得本件行動電話門號之時間及售出交付之地點：於
    97年1月22日申請而取得該門號之SIM卡後，在臺北縣三重市
    某處交付。
  3.詐欺集團詐騙丙○○、甲○○之手法：自稱為警員或地檢署
    等偵查犯罪人員，佯稱其等身分遭冒用從事洗錢等不法活動
    ，因調查帳戶有無洗錢或與嫌犯流通，須將帳戶內之款項領
    出匯入指定帳戶云云。
  4.甲○○受騙匯款之情形：甲○○陷於錯誤後，於97年1月 31
    日約14時25分許起，先將新臺幣（下同）4萬7千元之款項匯
    入詐欺集團成員指定之黃明志所申請之臺灣土地銀行學甲分
    行存款帳戶內（帳號：000000000000，黃明志涉有幫助詐欺
    罪嫌部分，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另案為不起
    訴處分確定）；經該集團成員再次要求而欲將另1 筆同額款
    項匯入指定之黃世杰本件帳戶，然疑因丙○○於同日上午已
    報警處理，並經警將該帳戶通報警示而無法匯入，致該集團
    成員未能再次得逞。
  (二)證據部分：補充證人黃明志於警、偵訊之證述、證人黃明志
    、黃世杰所申請之上開二帳戶開戶資料及交易明細表影本各
    1 份、上開詐欺集團成員所偽造而寄予被害人甲○○之虛偽
    公文書影本1 份、被告所出售之上開行動電話門號及該詐欺
    集團持以誘使證人黃明志交付上開帳戶之行動電話門號（00
    00000000號，申請使用者為張惠仙）之申請使用者基本資料
    及雙向通聯紀錄各1份。
二、
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。本件被告乙○○基於幫助之犯意，交付其
    申辦之前揭行動電話門號SIM 卡予不詳姓名之詐欺集團成員
    使用，致該集團成員得以利用該門號做為與黃世杰聯絡而收
    取金融行庫存款帳戶存摺、提款卡及密碼，進而對被害人丙
    ○○、甲○○施以詐術，使被害人等均陷於錯誤，而將款項
    轉帳至各該指定帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力
    。是核被告就被害人丙○○部分所為，係犯刑法第30條第 1
    項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪；另被害人甲○○
    雖有二次匯款，然僅有1 筆成功匯入黃明志所提供之上開帳
    戶，另1 筆欲匯入黃世杰所提供之帳戶部分，則因故未能完
    成，而詐欺集團成員用以聯絡並誘使黃明志交付帳戶之行動
    電話門號，則為張惠仙所申請使用等情，已據證人黃明志於
    警、偵訊時證述明確，是被告乙○○所提供之上開行動電話
    門號既與誘使黃明志交付帳戶無關，且被害人甲○○又無法
    將第2 筆款項匯入黃世杰所提供之帳戶，是被告本件之幫助
    行為就被害人甲○○將款項匯入黃世杰所提供之帳戶部分，
    即僅止於未遂，是核被告就此部分所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪。其以一
    交付上開行動電話門號通話晶片卡之行為，幫助詐欺集團成
    員取得帳戶並分別對上開二名被害人實施詐欺取財犯行後，
    以資順利獲取詐得款項，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重處斷。又被告係幫助他人實行詐欺罪行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之，就被害人甲○○部分，並依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑減輕後遞減之。查被告有如上開所示之前科執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份供參，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑，並先加後減之。
  (二)爰審酌被告時值壯年，然前科累累，素行不端，於本件犯行
    後復有因販賣行動電話門號而犯幫助詐欺取財罪，經本院以
    99年度花簡字第109號判決判處拘役50 日確定，有該案判決
    書1 份附卷可考，其屢犯相同類型之幫助詐欺取財罪，法治
    觀念淡薄，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗
    幫凶，被害人所受損害非輕，暨其犯罪後雖一度否認，惟於
    偵訊時終能坦認無虛，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至被告將其所有之前揭門號SIM 卡交由詐騙集團使用，至今
    仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收之
    諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第25條、第30條、第339條第1項、第3項、第
    55條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
