【裁判字號】    99,司拍,55
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第55號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於民國94年6月16日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之
    清償，設定新臺幣（下同）360,000元之最高限額抵押權，
    存續日期自94年6月15日起至124年6月14日止，債務清償期
    、利息、違約金等均依照各個債務契約所約定，經登記在案
    。嗣案外人丙○○向聲請人分別借用如附表二所示之金額，
    借款期間、約定利息、違約金等均按各借貸契約約定，並約
    定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，詎案外人丙○○未依約履行債務，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚欠本金共計410,129元。相對
    人於94年9月22日受讓如附表所示之不動產，惟依上開規定
    ，其抵押權不因此受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、信用卡申請書影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
