【裁判字號】    99,簡,357
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第二、三
    行之「蘇慶隆」更正為「李正雄」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之政府採購程序
    ，以提升採購效率與功能，確保採購品質，使政府採購程序
    回歸市場競爭機制，被告與共犯林智煥、許世華借用他人名
    義投標，以致影響採購結果，所為已使政府採購法所期待建
    立之競標制度無法落實，有害於公益，惟犯後已坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
