【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第73號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之侵權行為
    損害賠償請求之強制執行，於聲請本院准予假扣押後，迄未
    起訴，是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
