【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度訴字第30號
原      告  庚○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            游敏傑律師
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            乙  ○
兼  上二人
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  癸○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於99年5 月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告己○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○○、乙○、甲○○
應就其被繼承人林潭所有坐落宜蘭縣員山鄉○○段一七三地號、
地目建、面積九一二點六八平方公尺、應有部分三分之一之土地
，辦理公同共有之繼承登記。
兩造共有如第一項所示之土地，應將如附圖所示編號Ａ部分面積
三○四點二三平方公尺，分歸由原告取得；編號Ｃ部分面積三○
四點二三平方公尺，分歸由被告丙○○取得；編號Ｂ部分面積三
○四點二二平方公尺，則分歸由被告己○○、丁○○、戊○○、
辛○○、壬○○、乙○、甲○○按其應繼分比例保持共有。
訴訟費用由原告庚○○、被告丙○○各負擔三分之一，被告己○
○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○○、乙○、甲○○負擔三分
之一。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落宜蘭縣員山鄉○○段第173 地號、地目
    建、面積912.68平方公尺之土地（下稱系爭土地），原係原
    告、被告丙○○及訴外人林潭（已歿）所共有，應有部分各
    3分之1。惟林潭辭世後，其繼承人即被告己○○、丁○○、
    戊○○、辛○○、壬○○、乙○、甲○○迄未辦理繼承登記
    。系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情形，兩造亦無
    不分割之約定，現因兩造無法達成分割協議，故請求被告己
    ○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○○、乙○、甲○○就
    其被繼承人林潭就系爭土地應有部分3分之1於辦理繼承登記
    後，訴請分割系爭土地。另系爭土地上現有原告所有現已廢
    棄不用之地上物，原告願於分割後，進行拆除等語。並聲明
    ：請求准予分割系爭土地。
二、被告己○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○○、乙○、甲
    ○○及丙○○則以：同意依原告提出之方案來進行分割等語
    。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    原告主張系爭土地為兩造所共有，原告就系爭土地之所有權
    應有部分為3分之1，被告丙○○之所有權應有部分為3分之1
    ，被告己○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○○、乙○、
    甲○○為訴外人林潭之繼承人，繼承林潭之所有權應有部分
    為3分之1，但尚未辦理繼承登記之事實，此有原告提出系爭
    土地之登記謄本、林潭之繼承系統表、被告己○○、丁○○
    、戊○○、辛○○、壬○○、乙○、甲○○之戶籍謄本等各
    乙份為證，且為兩造所不爭執，堪信屬實。
四、得心證之理由：
（一）按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
      。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者
      ，不在此限，民法第823條第1項有明文規定。而分割共有
      物訴訟，屬於形成判決性質，且當事人所提之分割方案，
      均不生拘束法院之效力，本件之爭點原僅在於應採取何種
      分割方式較為妥適，因本件兩造已就分割方案達成共識，
      故本院僅需審究該分割方案是否合法妥適。
（二）經查：系爭土地前經本院於99年4月7日至現場履勘，該地
      現有原告所有之2間未保存登記建物坐落其上，其中1間廢
      棄多時，無人使用，另1間則係舊門牌為惠好路111號之磚
      造房屋，現由被告乙○使用，系爭土地週圍係作為住家或
      農業利用，無明顯商業活動之事實，此有勘驗筆錄乙份及
      現場照片在卷可憑，並經本院囑託宜蘭縣羅東地政事務所
      依照兩造之分割共識製作土地複丈成果圖即附圖之分割方
      案附卷可參。原告所有之前開未保存登記建物，因原告業
      已陳明願於分割後，進行拆除等語，故本件分割方案可無
      需考慮前開建物坐落之位置，又系爭土地並無法令上之限
      制或因物之使用目的而在性質上不能分割之情形，是兩造
      所同意之分割方案，即如附圖編號A部分面積304.23 平方
      公尺，分歸由原告取得；編號C部分面積304.23 平方公尺
      ，分歸由被告丙○○取得；編號B部分面積304.22 平方公
      尺，則分歸由被告己○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬
      ○○、乙○、甲○○按其應繼分比例繼續保持共有，自屬
      可採。
五、綜上，原告訴請裁判分割系爭土地，為有理由，應予准許。
    其分割方法，如附圖所示編號A部分面積304.23 平方公尺，
    分歸由原告取得；編號C部分面積304.23 平方公尺，分歸由
    被告丙○○取得；編號B部分面積304.22 平方公尺，則分歸
    由被告己○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○○、乙○、
    甲○○按其應繼分比例繼續保持共有。按分割共有物之訴，
    核其性質，兩造本可互換地位，原告提起本件訴訟於法雖屬
    有據，然被告之應訴乃法律規定所不得不然，其所為抗辯自
    為伸張或防衛權利所必要，是本件訴訟費用，應以兩造就系
    爭土地依其所有權應有部分之比例分擔始為公允，爰酌定兩
    造應負擔訴訟費用之比例如主文第3 項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年      6    月    1    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年      6    月    2    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
