【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○犯未經許可入國罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除被告甲○○○○ ○○○出生年
    月日之記載更正為「民國68年1月18日」；證據部分關於「
    住臺北印尼經濟貿易代表處」之記載更正為「駐臺北印尼經
    濟貿易代表處」；證據部分關於「版情」之記載均更正為「
    板橋」；及適用法條「入出國移民法第74條」之記載應更正
    為「入出國及移民法第74條」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項與
    入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障人
    權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入出
    國及移民法第74條係專就入出國管理所設規範，應為國家安
    全法第6條第1項之特別規定，應優先適用。是核被告甲○○○○
    ○○○所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。
    爰審酌被告違反規定偷渡入境，妨礙我國政府對入出國之管
    理與國家安全之維護：兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳，並
    考量其非法入境之動機、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，入出國及
    移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
