【裁判字號】    98,簡上,16
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度簡上字第16號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國98年2月24日臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭97年度宜簡字第228
號第一審判決提起上訴，並為訴之追加，茲就訴之追加部分，裁
定如下：
    主    文
上訴人追加之訴駁回。
    理    由
一、按民事訴訟法第436條之1第2 項規定：「當事人於簡易訴訟
    事件之第二審程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適
    用通常訴訟程序者，不得為之。」準此，在簡易訴訟事件之
    第二審程序，當事人所變更、追加之訴或提起之反訴，如為
    應適用簡易程序之訴訟，並具備民事訴訟法第446 條所定之
    要件者，固無不可。反之，當事人為訴之變更、追加或提起
    反訴，致應適用通常訴訟程序時，為避免侵害高等法院管轄
    之職權，則嚴格限制不得為之，縱經他造同意，第二審法院
    亦應認其變更、追加之訴或提起之反訴為不合法，以裁定駁
    回之，最高法院79年度第4 次民事庭會議（二）著有決議可
    資參照。次按，以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之
    ；關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）50萬元以下者，適用簡易訴訟程序，民事訴訟法第77條之
    2第1項前段及第427條第1項定有明文。
二、查上訴人於簡易訴訟程序之第一審，起訴請求確認被上訴人
    持有，以上訴人名義簽發、發票日為95年5月31 日、面額為
    40萬元、到期日為95年7月15日、票號為TS229128 號之本票
    （以下簡稱：系爭本票）債權不存在，其訴訟標的價額為40
    萬元。嗣於第二審上訴程序為訴之追加，請求確認兩造間因
    金錢借貸，於95年6月1日所簽立之借據，及上訴人因該借貸
    於95年6月上旬某日所簽發，票面金額40 萬元之本票，合計
    超過21萬元部分之債權不存在。此追加之訴含借款債權之確
    認，非屬民事訴訟法第427條第2項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟，核其追加部分之訴訟標的價額為19萬元，與第
    一審起訴之訴訟標的價額合計為59萬元，已逾民事訴訟法第
    427條第1項所定行簡易訴訟程序之標準，核與民事訴訟法第
    436條之1第2 項規定不符，是上訴人於第二審追加部分與法
    不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  楊麗秋
                          法  官  林翠華
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
