【裁判字號】    99,行專訴,37
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第37號
原      告  吳文勝      
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  志善企業有限公司
代  表  人  李勝忠       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
志善企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人志善企業有限公司前於民國95年12月15日以「外轉式
    馬達之定子結構改良」向被告經濟部智慧財產局申請新型專
    利，經被告編為第95222121號形式審查准予專利，並發給新
    型第M313375 號專利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第
    94條第1 項第1 款、第4 項及第108 條準用第26條第3 項之
    規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，
    以98年6 月2 日（98）智專三（二）04099 字第0982032473
    0 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部99年1 月22日經訴字第09906050840 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
