【裁判字號】    99,行商訴,49
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第49號
原      告  大陸商杭州胡慶餘堂投資有限公司
代  表  人  馮根生      
訴訟代理人  鄭重文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  慶餘堂參藥號有限公司
代  表  人  郭豐裕       
上列原告與被告間商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
慶餘堂參藥號有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於94年8 月3 日以「胡慶餘堂」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第32類之
    人蔘茶等商品，向被告申請註冊。經被告核准列為註冊第12
    14735 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之申請評定
    。案經被告審查，於98年8 月28日以中台評字第970352號商
    標評定審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
