【裁判字號】    99,行商訴,72
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第72號
原      告  龍巧國際有限公司
代  表  人  謝雅玲      
訴訟代理人  黃宜婷律師
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  英商佛瑞德彼瑞（控股）有限公司
代  表  人  強弗林       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
      主  文
英商佛瑞德彼瑞（控股）有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
      理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年10月15日以「新CT圖」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之「衣
    服、襯衫、童裝、孕婦裝、皮鞋、衛生衣褲、雨衣、休閒服
    裝、尿布、睡衣、泳衣、靴鞋、運動鞋、旗袍、服飾用手套
    、腰帶、圍巾、冠帽、圍裙、領帶」商品，向原處分機關經
    濟部智慧財產局申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第
    1316695 號商標。嗣參加人於97年9 月30日以該註冊商標有
    違商標法第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異
    議。案經原處分機關審查，以98年9 月8 日中台異字第9709
    25號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服
    ，提起訴願，並據原處分機關檢卷答辯到被告經濟部。案經
    被告審議，並依訴願法第28條第2 項規定，於98年12月21日
    以經訴字第09806081640 號函通知原告參加訴願程序表示意
    見，該函業已依法送達，惟原告未參加訴願表示意見。經被
    告經濟部99年1 月29日經訴字第09906051090 號撤銷原處分
    ，並由原處分機關另為適法之處分。原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
