【裁判字號】    99,行商訴,71
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第71號
原      告  林國隆即興隆紡織廠
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  昱偉棉織實業有限公司
代  表  人  王志成（董事）
參  加  人  葦慶興業有限公司
代  表  人  楊顓行（董事）
參  加  人  好家庭毛巾股份有限公司
代  表  人  曾美鑾（董事長）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
昱偉棉織實業有限公司、葦慶興業有限公司、好家庭毛巾股份有
限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年9 月21日以「蛋糕」商標指定使用於商標
    法施行細則第13條所定商品及服務分類表第24類之「毛巾、
    方巾、浴巾、枕巾、餐巾、桌巾、運動毛巾、海灘巾、童巾
    、毛巾被、理容用圍巾、毛巾毯、擦澡巾、布製卸粧用手巾
    、卸粧用的手巾、保齡球巾、手帕、桌墊、紡織製餐巾、紡
    織製杯墊」商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第
    1318765 號商標（下稱系爭商標）嗣昱偉棉織實業有限公司
    、葦慶興業有限公司及好家庭毛巾股份有限公司（下稱昱偉
    公司、葦慶公司、好家庭公司）以系爭商標之註冊有違商標
    法第23條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定，對之提起
    異議。案經被告審查，以98年7 月28日中台異字第970753號
    商標異議審定書為「第1318765 號『蛋糕』商標之註冊應予
    撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年2 月3
    日經訴字第09906051420 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，昱偉公司、葦慶公司、好家庭公司
    之權利或法律上利益將受損害，故昱偉公司、葦慶公司、好
    家庭公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
