【裁判字號】    99,行專訴,43
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第43號
原      告  育霈科技股份有限公司
代  表  人  卓恩民      
訴訟代理人  林靜文律師
            黃宜婷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  米輯電子股份有限公司
代  表  人  林茂雄       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
   主  文
米輯電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、第三人米輯科技股份有限公司前於民國90年12月31日以「晶
    片封裝結構及其製程」向被告經濟部智慧財產局申請發明專
    利，經被告編為第90133194號審查，准予專利，並於公告期
    滿後，發給發明第170294號專利證書。嗣米輯科技股份有限
    公司於95年6 月16日申准，將系爭專利權讓與參加人米輯電
    子股份有限公司，旋原告於95年10月13日以其有違核准時專
    利法第20條之1 及第27條之規定，對之提起舉發，案經原處
    分機關審查，於98年7 月10日以（98）智專三（二）0406 6
    字第09820423880 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年2 月2 日經訴字第
    09906051520 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
