【裁判字號】    99,司促,5225
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5225號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟伍佰玖拾玖元，及自
    民國八十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之十二
    計算之利息，暨自民國八十五年七月十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣蒙金
          管會核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併後，
          已奉准變更名稱為『永豐商業銀行股份有限公司』，
          法人人格同一。
    （二）緣債務人乙○○於民國（下同）85年4月17日向債權
          人借款共計新臺幣（下同）30,000元，約定借款期限
          自85年4月17日起至88年4月17日，利息按年息12.000
          %計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，債務人
          即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在
          六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月
          者，按上開利率之二成加計違約金。債務人至85年6
          月17日尚積欠本金28,599元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
