【裁判字號】    99,簡上,9
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度簡上字第9號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國99年1月18
日本院基隆簡易庭98年度基簡字第415號第一審判決不服，提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依同法第441 條第1 項第3 款規
    定以上訴狀表明對於第一審判決及對於該判決上訴之陳述、
    對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，
    此為必須具備之程式。又上訴不合法者，其情形可以補正者
    ，第二審法院應先定期命補正，逾期未補者，應以裁定駁回
    之，此見民事訴訟法第444 條第1 項前段規定亦明。而上開
    規定依同法第436 條之1 第3 項，於對簡易訴訟程序第一審
    判決提起上訴時，準用之。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未載明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國99年4月
    23日裁定限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定
    已於同年4月29日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，依照前開說明，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
