【裁判字號】    99,親,7
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 99年度親字第7號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  法  定  甲○○
代  理  人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年 5月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張原告與被告甲○○為夫妻，原告在婚姻關係存
    續中受胎，並於民國98年 5月24日生下被告乙○○，然被告
    乙○○係原告與第三人張凱盛所生，而非自被告甲○○受胎
    所生，為此依民法第1063條規定，請求判決如主文第 1項所
    示，並提出戶籍謄本及出生證明書各1件為證。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到庭，其以書狀聲明駁回原告
    之訴，並答辯略以：原告訴之聲明記載為「…非原告自被告
    丙○○受胎所生之子。」，原告之請求顯然有誤，且被告乙
    ○○係原告自行向戶政機關申報出生登記，豈能再自行否認
    ，另原告並未舉證陳明其通姦之對象為何人，是原告之訴顯
    無理由。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女之時起 2年內為之，民法第1063條定
    有明文。經查，原告與被告甲○○為夫妻，於98年 5月24日
    日生下被告乙○○，依民法第1063條規定，被告乙○○係在
    原告與被告甲○○婚姻關係存續中受胎而推定為被告甲○○
    之婚生子等事實，有原告提出之戶籍謄本、出生證明書為證
    。惟經臺灣基隆地方法院檢察署囑託基隆市警察局第二分局
    於98年 7月30日採擷原告、原告所生之子（被告乙○○於98
    年 9月15日始申請出生登記）與被告甲○○唾液棉棒，送請
    內政部警政署刑事警察局鑑驗，結論為：「本案由DNA－STR
    型別檢測結果，可排除甲○○為關係人丙○○之子之親生父
    可能。」，有內政部警政署刑事警察局98年 9月18日刑醫字
    第0980120724號鑑驗書附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度
    他字第 869號偵查卷宗可憑，此經本院依職權調閱上開卷宗
    查明屬實，堪認被告乙○○應非原告自被告甲○○受胎所生
    無誤，被告甲○○所辯，自屬無據。從而，原告依民法第10
    63條規定提起本件否認子女之訴，請求判決如主文第 1項所
    示，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
