【裁判字號】    99,基小,533
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬伍仟零玖拾玖元，及自民國九十
八年七月七日起至民國九十九年三月一日止，按週年百分之一‧
六、自民國九十九年三月二日起至清償日止，按週年百分之五‧
一九六計算之利息，暨自民國九十八年八月八日起至民國九十九
年二月七日止，按週年百分之○‧一六、民國九十九年二月八日
起至民國九十九年三月一日止，按週年百分之○‧三二、自民國
九十九年三月二日起至清償日止，按週年百分之一‧○三九二計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告周祥雲於就讀基隆市私立聖心高級中學時，邀
    同被告丁○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，原告共
    貸放撥款 4筆（其中第1筆和第2筆已結清），本金合計新臺
    幣（下同） 116,198元，約定借款人應於該階段學業完成或
    退伍後滿 1年之日起依年金法按月平均攤還本息，如遲延繳
    付本息，即喪失期限利益，除依約定利率計付遲延利息外，
    另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者
    ，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計
    違約金。不料被告周祥雲自民國98年8月7日起未依約履行，
    尚積欠本金55,099元及按上開約定計算之利息、違約金未清
    償，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事實
    ，業據提出就學貸款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單
    、利率資料表、催收／呆帳查詢單等件影本為證，堪信屬實
    。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月    1      日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
