【裁判字號】    99,基簡,805
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第805號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第185號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列犯罪事實及理由外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    1.真實姓名不詳綽號「阿昌」之男子業已成年。
    2.丙○○竊得之冷氣機價值約新臺幣（下同）3,000元。
  (二)理由部分補充：
    被告丙○○無法提供綽號「阿昌」之年籍資料，爰依「罪疑
    唯輕」原則，認定綽號「阿昌」之男子業已成年。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段平和、竊得財物價值僅約
    3,000 元，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第185號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷27弄1號
                        居基隆市中山區○○○路1巷17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿昌」之男子共同意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國98年11月24
    日下午2 時許，在基隆市中山區○○○路10號「國民黨民眾
    服務社」，由丙○○徒手竊取乙○○管理之冷氣機1 台，嗣
    經民眾報案，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並經證人即本案查
    獲員警劉統源供證屬實，且有贓物認領保管單1 紙、現場照
    片5張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告與「阿
    昌」間有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
