【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第225號
原      告  甲○○
原      告  基隆市雜糧商業同業公會
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未
    繳納裁判費。經核本件訴訟標的之金額為新臺幣3,600,000.
    元，應徵第一審裁判費新臺幣36,640元。前經本院於民國99
    年５月４日以書面裁定，限原告於裁定送達後５日內逕向本
    院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴；該裁定已
    於民國99年５月７日送達原告，此有送達證書在卷可稽。原
    告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。又原
    告之訴既應駁回，則其假執行之聲請亦無所附麗，應併駁回
    之。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
