【裁判字號】    99,司促,5218
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5218號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹萬陸仟陸佰壹拾元，
    及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ‧五五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○前就讀基隆市私立聖心高級中學時，邀
        同債務人丁○○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款
        共1筆，金額總計為新臺幣22,103元，依就學貸款約定
        債務人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分12
        期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)詎債務人丙○○於民國98年11月01日起，並未依約履償
        ，迄今尚積欠本金新臺幣16,610元及利息、違約金未還
        ，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ
        宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權
        人得追償全部借款本息，另債務人丁○○○為連帶保證
        人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
