【裁判字號】    99,基簡,285
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟柒佰肆拾壹元，及其中新臺
幣壹拾壹萬玖仟參佰參拾壹元自民國九十九年一月十一日起至清
償日止，按週年百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾柒萬伍仟柒佰肆拾壹元
預供擔保，免為假執行。。
    事實及理由
一、華信安泰信用卡股份有限公司於民國89年5月1日受讓華信商
    業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，
    之後華信安泰信用卡股份有限公司分別於92年1月3日變更名
    稱為安信信用卡股份有限公司，及於95年11月13日經主管機
    關核准變更名稱為永豐信用卡股份有限公司，另於95年8月4
    日受讓台北國際商業銀行之信用卡業務及對持卡人之債權，
    又永豐信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股
    份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信用
    卡股份有限公司之信用卡業務及對持卡人之債權，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張被告於90年 2月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，並請領信用卡使用，依約被告得於循環信用額度新臺幣（
    下同）12萬元內持信用卡簽帳消費或參加各項分期付款、預
    借現金或信用卡代償專案等，應於當期繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未依約繳款，即喪失
    期限利益，原告除有權請求被告一次還清欠款，並得請求被
    告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳
    日起至清償日止，以年利率19.97%計算之循環利息外，並加
    計違約金。不料被告於96年8月24日繳付4,000元後未再付款
    ，尚積欠如主文第 1項所示之信用卡消費款金額及利息未清
    償，為此提出信用卡申請書、信用卡契約條款、消費繳款資
    料查詢、帳務彙整資料查詢等件影本為證，求為判決如主文
    第1項所示。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，核與其所
    述相符，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，堪認原告之主張屬實。從而，原告依信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用2,080元（第一審裁判費1,880元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
