【裁判字號】    99,基小,568
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年5月1
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬參仟壹佰伍拾柒元，及其中新臺幣捌
萬柒仟肆佰捌拾伍元自民國九十七年十一月十日起至清償日止，
按週年百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年 7月23日與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號VISA信用卡至
    特約商店刷卡消費，約定應於當期繳款截止前全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，如有違反須給付按週年
    19.7%計算之利息，計算至97年11月9日為止，尚有新臺幣（
    下同）93,157元未清償，其中本金為87,485元，為此提起本
    訴，聲明如主文第 1項所示。至於帳單明細原告已郵寄予被
    告，且被告抗辯本件請求之金額高於先前通知付款之金額，
    係因被告所提繳款通知是計算至97年10月，本件請求則計算
    至97年11月。
二、被告抗辯未收到帳單明細，且原告請求之金額與最後通知繳
    款之金額91,647元金額不符，至於利息部分則請求酌減等語
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡消費帳款債權明細報表、歷史消費明細表、歷史繳款明
    細表等件影本為證，經核與其所述相符，自堪信原告主張為
    真實。被告雖抗辯原告請求之金額與最後通知繳款之金額不
    符，然被告所提繳款通知之帳單月份為97年10月，業經本院
    當庭核閱無誤，而依原告所提歷史消費明細表，被告於97年
    11月尚有消費，二者金額不符，事屬當然，被告復未舉證證
    明原告請求之金額有誤，自難為有利於被告之認定；另兩造
    約定之利息並未逾民法第205條所定年息20%之最高利率，且
    利息非法院得依職權酌減，自無從減少被告與原告約定之利
    息金額。從而原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
