【裁判字號】    99,基家簡,1
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基家簡字第1號
原      告  乙  ○
上列原告為請求被告甲○○給付生活費，前曾聲請本院對被告甲
○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內、對支付命令、
向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本
件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）198,876.元，應徵第一審裁
判費2,100.元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之500.元，
尚欠1,600.元，茲依民事訴訟法0436條第２項、第0249條第１項
但書之規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補繳
上述不足之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
