【裁判字號】    99,基簡,286
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第286號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零貳仟參佰參拾玖元，及其中新臺
幣捌萬貳仟零捌拾捌元自民國九十八年十一月十四日起至清償日
止，按週年百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬零貳仟參佰參拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年 6月間和原告訂立信用卡使
    用契約，向原告申請信用卡使用，經原告核發卡號00000000
    00000000號及00000000000000000號威士信用卡各1張供被告
    使用，依約得持信用卡至特約商店簽帳消費，但應於當期繳
    款截止日前繳付帳款，逾期清償者，就未清償之帳款應給付
    按週年19.97%計算之利息，暨欠款新臺幣（下同）60,001元
    至10萬元者，按月加計 2,000元之違約金。不料被告未依約
    定期限繳付款項，迄98年 9月止，尚積欠消費本金、利息及
    違約金共 102,339元未清償，為此提起本訴，求為判決如主
    文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細
    表、欠款彙整資料表等件影本為證，被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院審酌，本院審酌原告提出
    之證據與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡使用契約，請求被告給付102,339元，及其中82,
    088元自98年11月14日起至清償日止，按週年 19.97%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用1,260元（第一審裁判費1,110元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
