【裁判字號】    99,基小,539
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟捌佰貳拾肆元，及其中新臺幣肆
萬零壹佰伍拾元自民國九十九年二月十五日起至清償日止，按週
年百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 7月間向原告（更名前為誠泰商業
    銀行股份有限公司）申請卡號0000000000000000號VISA信用
    卡使用，依約定應於當期繳款截止日前繳付當期之應付帳款
    ，否則應給付按年息19.71%計算之循環利息及違約金，不料
    被告持卡消費記帳至99年 2月14日止，共積欠消費本金新臺
    幣（下同）40,150元及約定之利息、違約金等事實，業據提
    出信用卡申請書、約定條款及單月帳務資料查詢等件影本為
    證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
