【裁判字號】    99,司票,11
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司票字第11號
聲  請  人  盧美伶
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5條亦有
    明文。又票據上應記載之付款地係指票據金額之支付地，付
    款地與付款處所有別，前者係指付款人所在之城市，後者係
    指付款人所在之地點。查本件抗告人於原法院提出之本票上
    記載付款地為台北市，有該本票影本二紙，附卷可按，是系
    爭本票業記載付款地，即無票據法第120條第4、5項規定之
    適用。原裁定以系爭本票未記載詳細之付款地址，而認應適
    用票據法第120條第4、5項規定，以發票人之住所為付款地
    ，而發票人之住所係在台南縣，非該法院管轄，而駁回抗告
    人之聲請，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，有臺灣高等法院88年抗字第3233號裁定可資參
    照。
二、經查，聲請人所提相對人於民國98年10月16日簽發之內載金
    額新臺幣10萬元，到期日98年11月16日，票號WG0000000號
    本票，付款地記載為「雲林縣」，此有本票原本一紙在卷可
    稽，因本票業記載付款地，故不得以付款地僅記載「雲林縣
    」，而未記載詳細之地址，而認付款地視同未記載，而適用
    票據法第120條第4、5項規定，以發票人之住所為付款地，
    揆諸前述規定，自應由票據付款地之法院所屬之臺灣雲林地
    方法院管轄。債權人向無管轄權之本院聲請強制執行，顯係
    違誤，爰依職權移送於該管法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                           書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
