【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第133號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            蔡坤展  律師
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○
參  加  人  丙○○
訴訟代理人  周春米  律師
上列原告與被告間巷道爭議事件，參加人聲請參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
准許丙○○獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三人之
    聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第3項準用同條
    第1項定有明文。
二、本件原告提起巷道爭議之訴訟，請求被告應作成准予將屏東
    縣屏東市○○段275-1地號土地（下稱系爭土地）上之現有
    巷道廢止，並請求確認原告所有之系爭土地之公用地役權關
    係不存在。茲聲請參加人丙○○主張其為該巷道內同段270
    、270-1及281地號土地，及其上門牌號碼屏東市崇蘭里清美
    巷5號房屋之所有權人，因上開房地係以系爭巷道為對外出
    入之通道，系爭巷道廢止後，該3筆土地將成為袋地，並據
    其提出土地登記謄本，及原告所提出之臺灣屏東地方法院95
    年度裁全字第3563號、臺灣高等法院高雄分院96年度抗字第
    132號及最高法院96年度台抗字第547號民事裁定在卷可稽，
    是本件訴訟結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，爰
    依參加人之聲請准其獨立參加訴訟，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
