【裁判字號】    99,審簡,2638
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28782號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第1055號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造往來客票罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○
路局大客車大貨車回數票證玖拾壹張，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按回數票證係由交通部臺灣區○道○○○路局所發售，專供
    通行高速公路時所需之票證，實與由交通機關所發售，專供
    乘用公共交通工具所需之客票，性質相同，應屬其他往來客
    票。是核被告甲○○所為，係犯刑法第203 條後段之行使偽
    造往來客票罪。審酌被告為圖小利，行使偽造之高速公路回
    數票證，對於社會經濟秩序與國道高速公路之管理維護造成
    損害，所為誠屬非是，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且
    犯罪所得金額不多（約新臺幣數百元至數千元）等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1000元折算1日
    之易科罰金折算標準。扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○
    路局大客車大貨車回數票證91張，均應依刑法第205 條之規
    定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第203 條後段、第41條第1 項前段、第205 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第203條
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。其行使之
者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
