【裁判字號】    99,訴,778
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第778號
聲  請  人
即被告之兄  徐達桂
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人徐達桂為被告之兄
，為被告3 親等內之旁系血親，屬得為被告輔佐人之人，有全戶
戶籍資料1 份在卷可憑。又聲請人具狀聲請具保停止羈押，經核
符合規定，准予被告提出新台幣12萬元之保證金後，停止羈押，
爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
