【裁判字號】    98,訴緝,147
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○經本院以98年度訴緝字第147 號
    ，依違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項判處有期徒刑
    3 年6 月，併科罰金新臺幣4 萬元在案，於民國99年5 月1
    日判決書正本送達上訴人住所，由上訴人之受僱人簽收後，
    上訴人於99年5 月10日提起上訴，惟迄未敘述上訴理由，已
    逾上訴期間屆滿後20日，爰依前開規定，限於本裁定送達後
    7 日內補正，逾期未提出則駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
