【裁判字號】    99,婚,312
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年5 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國92年
    8 月15日在大陸與大陸地區人民即被告乙○○結婚，且約定
    婚後同住在屏東縣德新路83-2號。被告婚後於92年10月26日
    入境台灣並與原告同住，嗣被告疑似在外結交男友，並謊稱
    欲返回大陸生小孩、坐月子，原告亦曾寄錢給被告，然原告
    友人之後曾在台遇見被告，原告方得知被告未返回大陸，而
    被告離家後便杳無音訊，不知去向，經原告多方尋找，惟仍
    無法得知被告行蹤，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀
    態，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，致原告無法與被告進
    行實質之婚姻生活，在客觀上已足使任何人同處原告此一情
    況，均將喪失維持婚姻之意欲。為此，爰依民法1052條第1
    項第5 款及同條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造
    離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區居旅行證申請書影本、戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書各1 件為證；並經證人即原告之友人王炎山到庭證稱：「
    （問：兩造的婚姻狀況是否知情？）我知情。因為兩造結婚
    以後在屏東時被告就離家了。我問原告為何被告離家，原告
    說被告在外工作，後來被告就沒有回來了。之後我聽朋友講
    說被告跟本沒有回大陸人在臺灣。（問：有無到過被告的家
    ？）有，而且最近也到過原告的家，也且常常去，我都沒有
    看到被告的人。」等語明確（見本院99年4 月20日言詞辯論
    筆錄）；再經本院依職權向內政部入出國移民署函查其收容
    事務大隊有無收容被告之情事，得知內政部入出國移民署收
    容事務大隊所轄台北、新竹、宜蘭、南投及連江收容所中，
    目前並未收容該名大陸地區人民乙○○等情，有該署99年3
    月19日移署移非香字第0990038613號函1 件在卷可稽；復經
    本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，得知被告於
    92年10月26日入境，即再無任何出境資料，故被告目前應在
    國內。而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面
    之陳述或否認，原告之主張自堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟嗣被告疑似在外結交男友，並謊稱欲返
    回大陸生小孩、坐月子，原告亦曾寄錢給被告，然原告友人
    曾在台遇見被告，原告方得知被告未返回大陸，而被告離家
    後便杳無音訊，不知去向，經原告多方尋找，惟仍無法得知
    被告行蹤，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態，已詳
    如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告
    據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
