【裁判字號】    98,司執消債更,201
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第201號
聲  請  人
即債務人    劉美娟
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商花旗
            銀行）
法定代理人  利明獻
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            潘隆政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年11月11日認可之更生方案履行期限，應自裁定證明書送
達翌日起延長6 月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案經本院於98年11月11日裁定認可，並於98
    年12月7 日確定，復於99年3 月1 日核發裁定確定證明書在
    案，有認可裁定及確定證明書在卷足憑。惟債務人主張：其
    於上開更生方案經法院裁定認可確定後，因其父於99年2 月
    18 日 過世之不可歸責於己之事由，致履行上開更生方案顯
    有困難等情，業據債務人提出戶籍謄本等為證，足堪認定，
    則依上說明，債務人聲請本院裁定延長本件更生方案中之履
    行期限，自屬有據。爰斟酌債務人之履行能力，裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
