【裁判字號】    99,審消債更,92
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖主張原最大債權人慶豐商業銀行股份有限公
    司已將債權全數讓與匯誠第二資產管理股份有限公司，聲請
    人現今債權人已非金融機構，無須向其聲請前置協商等語。
    惟聲請人最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告債務清理條例前置協商專用債權人清冊中，顯示有聯邦銀
    行股份有限公司等四筆金融機構債權存在，本件聲請人聲請
    更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與
    全體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於民國99年
    3 月25日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正上開聲請要
    件，該裁定於99年4 月1 日送達予聲請人，聲請人未補行協
    商程序，本院復於99年4 月29日以雄院高民琢二99審消債更
    更92字第18740 號通知，命聲請人於通知送達翌日起7 日內
    補正，聲請人迄未補正。是本件聲請人聲請更生顯未遵循本
    條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商之機制，且其聲請不合程式，經本院以裁定命
    補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                                書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
