【裁判字號】    99,審交簡,2554
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交易字第223 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「乙○○於肇事後停留在現場
    ，於有偵查犯罪權限之機關及公務員尚未發覺其姓名及犯罪
    事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而自願接受
    裁判」及「被告於本院中之自白」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關及公務員尚
    未發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其
    為肇事人而自願接受裁判等情，有高雄縣政府警察局交通警
    察隊車禍處理分隊交通事故詢問筆錄及本院公務電話紀錄各
    1 份在卷可稽，足認被告此舉符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。審酌被告騎乘機車未遵守交通規則
    ，致與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞，告訴人因此受
    有如附件起訴書所載之傷害，其所為誠屬可議，惟念其犯後
    坦承犯行，暨其造成告訴人身體上之損害及精神上之痛苦，
    迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之智識程度及經濟
    狀況，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
