【裁判字號】    99,司促,26969
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第26969號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零肆萬貳仟佰陸拾壹元
    ，及自民國九十九年一月十三日起至清償日止，按年息百分
    之三點一七五計算之利息，暨自民國九十九年二月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○於民國94年1月13日向聲請人（即債權
    人）訂借房屋貸款壹佰參拾萬元整，並書立同額借據乙紙，
    雙方約定借款期限二十年，自民國94年1月13日起至民國114
    年1月13日止，採年金法依賦金率按於每月13日攤還本息。
    有關利率、違約金及償還方式等詳借據一般條款之第三、四
    條約定。
    二、詎料，債務人僅付息至99年1月12日，自99年1月13日起
    即未償，尚結欠本金壹佰肆萬貳仟參佰陸拾壹元。自99年1
    月起應分期攤還本息之約定顯已不能履行，經屢催均置之不
    理，債權人援引借據第七條第（一）款加速條款之約定，本
    案貸款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
