【裁判字號】    99,簡上,167
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度簡上字第167號
上  訴  人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院高雄簡易庭98年度雄簡字第
2979號損害賠償事件，上訴人不服原判決提起上訴到院。查本件
上訴人之上訴利益經核為新臺幣284,000 元，應徵第二審裁判費
新臺幣4,635 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
