【裁判字號】    99,司拍,508
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第508號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國82年4 月10日(二)民國86年7
    月7 日以其所有如附表所示之不動產，為相對人及案外人葉
    金明向案外人保證責任高雄市第二信用合作社借款之擔保，
    設定新台幣（下同）(一)1,920,000 元(二)1,200,000 元之最高
    限額抵押權，存續日期自(一)民國82年4 月9 日起至民國112
    年4 月8 日(二)民國86年7 月7 日起至民國116 年7 月6 日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣案外人保證責任高雄市第二信用合作社後更名為有限
    責任高雄第二信用合作社，又聲請人於民國98年8 月20日概
    括承受有限責任高雄第二信用合作社之營業、資產與負債，
    有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、嗣案外人葉金明邀同相對人乙○○為連帶保證人於民國90年
    8月16日向案外人保證責任高雄市第二信用合作社借用
    2,500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎相對人自民國99年2 月16日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
