【裁判字號】    98,司執消債更,74
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第74號
聲  請  人
即債務人    鄭淑英
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前任職於西嶼茶凍舖
    ，其每月平均收入約為新台幣（下同）18,000元，此有債務
    人所提收入切結書暨西嶼茶凍舖負責人呂文介出具之薪資證
    明附卷可佐；另債務人雖於民國（下同）97年4 月16日向本
    院聲請生更時自承其每月收入為30,000元，惟其主張係因斯
    時債務人仍有在外兼職打工賺錢，而債務人自99年3 月份因
    病入院開刀治療後，已無體力兼職打工等情，業據其提出高
    雄榮民總醫院診斷證明書為證，顯見債務人謂其因開刀住院
    後收入已銳減乙節，尚非虛言；再債務人之勞保投保資料雖
    登記其每月投保薪資為25,200元，然其係以高雄市工商服務
    職業工會為投保單位，依勞工保險條例第6 條第1 項第7 款
    規定，以職業工會為投保單位者乃係無一定雇主或自營作業
    之勞工，是職業工會並非債務人實際上雇主，而實務上勞工
    保險之被保險人為圖多領勞工退休金，以較高之不實薪資登
    記於勞工保險被保險人投保資料表者所在多有，是本院尚難
    逕認勞保投保資料之記載即為債務人之實際收入。再查債務
    人之每月生活必要支出，係以內政部公佈之臺灣省98年度最
    低生活費標準9,829 元為據（債務人雖曾聲請扶養其其子張
    焜登，然嗣後已聲明放該部分之扶養，業據本院99年5 月19
    日筆錄記載翔實），倘以每月固定收入18,000元減去必要生
    活支出9,829 元後，餘額僅八千元左右。再觀諸債務人所提
    如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之
    翌日起，以每月為一期，每月10日付款6,500 元，計分96期
    按債權比例清償各債權人，還款總金額為624,000 元，還款
    成數為30.06%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形
    以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64
    條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
