【裁判字號】    99,審簡,2492
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12511
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第2044號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    審酌被告前有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，詎其仍不知悔改，復為本件竊盜犯行，顯未能知
    所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好
    ，其所竊取之財物（價值為新臺幣7660元）業已發還被害人
    ，此有贓物認領單1 紙附卷可憑，被害人所受損害已有減輕
    ，暨被告因輕度精神障礙，領有身心障礙手冊等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
