【裁判字號】    99,審易緝,31
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（86
年度偵字第7073號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○、李麗蓉（業經本院以88年度易
    緝字第240號判決無罪，並經臺灣高等法院高雄分院以88年
    度上易字第2080號駁回上訴確定）基於犯意之聯絡，於民國
    86年3月13日晚上，在高雄縣鳳山是福德街143巷22號，共同
    非法持有安非他命0.78公克，嗣於86年3月15日9時許，在上
    址為警查獲安非他命0.78公克，因認被告甲○○涉嫌違反麻
    醉藥品管理條例第13條之1第2項第5款罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又刑事訴訟法第302條之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第307條亦規定甚詳。又刑法於94年1月
    7日修正、同年2月2日公布、95年7月1日施行（下稱新法；
    修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，另參酌刑法
    施行法第8條之1亦規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，故於新法施
    行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從輕」之比較。查
    被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7月1日生效施
    行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期
    間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1項將時效
    期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，故本件自應
    適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、公訴人起訴認被告於86年3月15日涉犯上開罪行，因被告於
    本院審理中逃匿，經本院於87年2月20日發布通緝，致審判
    程序不能繼續，依修正前刑法第83條第3項「追訴權時效停
    止原因繼續存在之期間，如達於時效期間4分之1者，其停止
    原因視為消滅」之規定，並參酌司法院29年院字第1963號及
    大法官會議釋字第138號有關案件於偵查、審判進行中，不
    發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭罪行之追訴權時效
    應於92年11月3日完成，其計算方式如下：
  (一)麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第5款非法持有麻醉藥
      品罪之最重本刑為有期徒刑2年，其追訴權時效期間依修
      正前刑法第80條第1項第2款之規定為5年，加計追訴權時
      效停止原因視為消滅之4分之1期間，共為6年3月。
  (二)86 年3月18日檢察官開始偵查之日起至87年2月20日即本
      院發布通緝之日止，共計11月9日，因偵查、審判進行中
      不生時效進行之問題。
  (三)惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264條第1項、第3項規
      定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院
      ，此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法
      院之前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進
      行之期間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官
      於86年5月16日提起公訴（製作起訴書）至86年12月3日案
      件繫屬法院之日止，相差6月21日之期間，追訴權時效仍
      繼續進行，應予扣除。
  (四)被告行為時為86年3月15日，加計6年3月、11月9日，再扣
      除6月21日，應為92年11月3日。
四、綜上所述，本件被告甲○○被訴違反麻醉藥品管理條例第13
    條之1第2項第5款之罪之追訴權時效已於92年11月3日完成，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年      6   月    1     日
                      刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決得於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年      6   月    1     日
                                    書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
