【裁判字號】    99,交簡上,76
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度交簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭99年2
月26日99年度審交簡字第806 號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：99年度偵字第434 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，併科
罰金新台幣捌萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別被判處有期徒
    刑12年、7 月，其中有期徒刑7 月部分經減為有期徒刑3 月
    15日，定執行刑為有期徒刑12年15日確定，於民國96年2 月
    14日因縮短刑期假釋出監，目前仍在假釋中；復因公共危險
    案件，經法院判處拘役55日確定，甫於98年12月2 日易科罰
    金執行完畢；猶不知悔改，旋又於98年12月13日晚上6 時至
    6 時10分許，在高雄市六合夜市飲用高粱酒2 杯後，明知其
    已飲用酒類達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    晚上6 時20分許，騎乘車牌號碼8GL-103 號重型機車，行經
    高雄市新興區○○○路與河南路交岔路口時，因未戴安全帽
    經警攔檢，並於同日晚上6 時39分許，以呼氣酒精測試器對
    其實施吹氣檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.89毫
    克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5 月18日法88檢字第1669號函可資參照。而本件訊據
    上訴人即被告甲○○對上開犯罪事實坦誠不諱，並有酒精濃
    度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份附
    卷可稽（詳警卷第9 至10頁），呼氣所含酒精濃度既達每公
    升0.89毫克，參照上開函示，足見被告所承堪信為真實，從
    而依被告所承及上開事證，堪認本件事證明確，被告確有如
    事實欄所載之犯罪事實，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。原審審酌被告有前開事實欄所載之公共危險前科
    紀錄，詎猶不知悔悟，旋即再犯本件犯行，顯然欠缺自新之
    意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，固非無
    據，然被告因事實欄所載違反毒品危害防制條例案件，原應
    被執行徒刑至104 年6 月13日，僅因扣減羈押折抵及累進縮
    刑日數後，於96年2 月14日縮短刑期假釋出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽（詳本院卷第44頁反面），
    仍有8 年4 月之有期徒刑尚未執行，而被告係假釋中故意更
    犯本件之罪，如判處其有期徒刑以上之刑，依刑法第78條規
    定，前開假釋將被撤銷，且假釋出監之日數不算入刑期，則
    本件判處有期徒刑以上刑之結果，被告除本件判處之有期徒
    刑外，將再被執行前開尚未執行之有期徒刑8 年4 月，本院
    權衡被告於第1 次酒後駕車易科罰金11日後，緊接為本件第
    2 次酒後駕車犯行，可罰性雖高，但相對於判處有期徒刑後
    ，尚需被執行前開未執行之有期徒刑8 年4 月，仍認判處有
    期徒刑對被告之個案實質懲罰過高，因將原判決予以撤銷，
    審酌上開各情，判處被告拘役59日，併科罰金新台幣80,000
    元，並諭知如主文第2 項所示拘役易科罰金、罰金易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第299 第1 項前段，刑法第185
條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  吳韻芳
論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
