【裁判字號】    99,司促,27099
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27099號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬肆仟捌佰拾玖元，
    及自民國九十九年三月十二日起至清償日止，按年息百分之
    三點七一計算之利息，暨自民國九十九年四月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人應向債權人清償新臺幣174,839 元，及自民國
          099 年03月12日起至清償日止，按年息百分之3.71計
          算之利息，暨自民國099 年04月13日起至清償日止，
          其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
          超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，
          並賠償督促程序費用新臺幣500 元。
    （二）債權人請求之原因事實：緣債務人於民國（下同）
          099 年03月12日向債權人借款新臺幣40萬元，借款期
          間自094 年01月12日起至104 年10月12日止，每壹個
          月壹期，分129 期按月平均攤還本息，利息按本行定
          儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率3.71％）
          ，經分期攤還尚欠本金新臺幣174,839 元。上開借款
          如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽
          立信用借款約據乙份為證。然債務人應於每月12日繳
          付本息，上開借款自099 年03月12日起即未依約清償
          債務本息，依信用借款約據之貸款約定書中第六條第
          一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
          期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數
          清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
