【裁判字號】    99,訴,480
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第480 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已言詞辯論終結，被告並已認罪，為此
    懇請准予具保停止羈押。
二、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三
    級毒品罪，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款規定，自民國99年4 月1 日起執行羈押在
    案。經查：被告於本院審理時對上揭犯行坦認無諱，堪認上
    開羈押之事由仍然存在，惟本件已於99年5 月18日言詞辯論
    終結，是依本案訴訟程序進行之程度，已無不得以交保代替
    羈押之情形；又依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告
    於本次遭羈押前，未曾有其他遭羈押或入監服刑之情形，信
    其經本次羈押及提出相當之保證金後，應能知所警惕。綜上
    ，本院認被告若能提出新臺幣（下同）10萬元之保證金，應
    得擔保日後執行程序之順利進行，即無繼續羈押之必要，是
    准予提出10萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
