【裁判字號】    99,審簡,2357
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12954 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第9 行關
    於「…並扣得上開L 型鋼筋130 支（已發還）及其所有置放
    在前開機車腳踏板上供裝藏贓物所用之黑色手提袋1 個。」
    之記載更改為「…並扣得上開L 型鋼筋130 支（已發還）及
    其所有置放在前開機車腳踏板上之黑色手提袋1 個。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟欲竊取被害人甲○○所管
    領之L 型鋼筋，所為實無足取，惟念其犯後坦承犯行，暨其
    犯罪手段、智識程度、生活狀況及被害人甲○○終未蒙受財
    產損失等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之黑色手提袋1 個，雖
    據被告供述為其所有之物，然該黑色手提袋係於被告所騎乘
    之車牌號碼OIA-791 號機車腳踏板上所扣得，非於竊案現場
    所扣得，又被告所竊取之L 型鋼筋外觀長於逾1 米且數量眾
    多，應非該黑色手提袋所能裝載，且經本院審酌本案卷宗，
    亦無其它積極證據證明該扣案之黑色手提袋係被告犯罪所用
    之物，，爰不為沒收之諭知，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     6    月    1    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     6    月    1    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
