【裁判字號】    99,司聲,559
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第559號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟壹佰捌
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，經本院97年度鳳
    簡字第1644號及98年度簡上字第133 號民事判決確定，第一
    審及第二審追加附帶上訴訴訟費用均由相對人負擔。經本院
    調卷審查後，本件聲請人於第一審請求之訴訟標的金額為32
    2,503 元，繳納裁判費3,530 元，但於訴訟中減縮請求金額
    為282,503 元，此部分裁判費僅為3,090 元，因減縮請求之
    金額並未經法院裁判，其裁判費應由聲請人自行負擔，而不
    得計入本件之裁判費內；嗣聲請人擴張請求金額31,605元，
    並再繳納裁判費330 元，故聲請人於第一審之訴訟費用應為
    3,420 元（計算式：3,090 元＋330 元＝3,420 元）。又聲
    請人於附帶上訴第二審時所請求之金額為429,332 元，繳納
    裁判費6,945 元，後於訴訟中擴張請求金額175,960 元，並
    補繳裁判費2,820 元，故聲請人於第二審之訴訟費用為9,76
    5元（計算式：6,945元＋2,820 元＝9,765 元）。依此金額
    計算，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為13,185元（
    計算式：3,420 元＋9,765 元＝13,185元）。至聲請人於聲
    請狀中所載之裁判費1,843 元部分，經查實屬執行費，非屬
    訴訟程序中所生之費用，不能列入前揭事件之訴訟費用額，
    然上開部分如屬聲請人因強制執行而支出之費用，且得求償
    於相對人者，可另依強制執行法第29條第1 項之規定，向執
    行法院聲請確定其數額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
