【裁判字號】    99,審簡,2483
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
4 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1128號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    。審酌被告僅因與被害人即告訴人乙○○發生爭執，即恐嚇
    告訴人交出財物，致告訴人心生畏懼，行為實有可議之處，
    惟念及被告犯後已坦承犯行，態度尚可，並已與告訴人達成
    民事和解，此有和解筆錄1 份在卷可稽等一切情狀，爰酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。又被告前於民國82年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以82年度易字第5688號
    判處有期徒刑6 月確定，於83年1 月21日易科罰金執行完畢
    ，5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其經此偵
    審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認
    對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第2
    款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、至被告被訴傷害及公然侮辱部分，因告訴人乙○○業於本院
    審理中撤回告訴，另經本院以99年度審易字第1128號為不受
    理判決，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
