【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第34號
    聲請人  郭志貞  48歲民.
上列聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人郭志貞因涉嫌詐欺、洗錢案件，業經
    不起訴處分在案，為此，聲請發還扣押物新台幣4百萬元。
二、按為不起訴或緩起訴之處分者，扣押物應即發還，刑事訴訟
    法第259 條第2 項前段定有明文。經查：聲請人郭志貞因涉
    嫌洗錢案件，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年12
    月8 日以97年度偵字第2869、17355 號為不起訴處分在案，
    有不起訴處分書附卷可稽，揆諸首揭規定，檢察官應即將扣
    押物發還為是。換言之，聲請人郭志貞所涉上開罪嫌，既經
    不起訴處分確定在案，聲請人顯然並未因涉嫌洗錢乙案經檢
    察官起訴並繫屬本院，故本院無權依刑事訴訟法第142 條之
    規定，裁量聲請人經搜索扣押之扣押物應否發還？綜上說明
    ，聲請人所涉洗錢乙案，既經不起訴處分確定，依首揭規定
    ，其聲請發還扣押物，依法應向檢察官為之，聲請人誤向本
    院聲請發還，於法不合，自應予以駁回。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  盧聰明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
