【裁判字號】    99,審簡,2482
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3500號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第1219號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶做為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年9 月底某日，在高雄市火車站前，將其於98年7 月27日
    在高雄縣杉林鄉○○村○○路26號中華郵政股份有限公司杉
    林郵局開立、帳號為0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼）、印章等物，交付與一真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員。嗣該成員所屬之詐騙集團取得上開帳戶後，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於98年10月11日16時許，在
    網路上以MSN 與乙○○聯繫，並以援交為由邀約外出，向乙
    ○○佯稱需匯款確認身分及破壞辨識系統等語，致乙○○陷
    於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日16時54分，至台
    中市○○路台北富邦銀行自動櫃員機匯款新台幣29123 元至
    甲○○上開郵局帳戶。嗣經乙○○發覺受騙，始報警循線查
    悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院之自白，被害人乙○○於警詢
    之指述，並有台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、中
    華郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易清單1 紙、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予
    他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失
    ，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實
    有可議之處，惟念其並無犯罪前科紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復於犯後坦承犯行
    、頗表悔意、態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考
    量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
