【裁判字號】    98,司執消債更,833
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第833號
聲  請  人  梁永龍
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人  荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案於法院認可裁定確定時終結、更生程序終結時，
    除本條例別有規定外，依第十九條所為之保全處分失其效力
    ；依第四十八條不得繼續之強制執行程序，視為終結，消費
    者債務清理條例第66條及第68條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其經本院裁定開始更生程序，然
    相對人仍持續以本院96年度執字第86066 號、97年度司字第
    10754 號、29739 號及106044號強制執行案件每月扣薪三分
    之一，為免影響將來償債能力，有聲請保全處分之必要等語
    。
三、經查，本院於民國99年4 月16日以98年度司執消債更字第
    833 號裁定認可債務人所提之更生方案，因無人異議，該認
    可裁定業於99年5 月18日確定，則聲請人之更生程序業因認
    可裁定確定而終結，本院即不得再為保全處分，且依首揭規
    定，債權人之強制執行程序於認可裁定確定後即視為終結，
    不待本院為保全處分，是聲請人保全處分聲請並無理由，爰
    依法駁回之。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    1      日
              民  事  庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
