【裁判字號】    99,聲減,60
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第51號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3所示之罪，均減刑如附表編號2、3所載
，與附表編號1、4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所載之刑確定在案。
    經查其所犯如附表所列編號第2 、3 號之罪，犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例3 條
    規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、按「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應
    執行之刑。」、「前二條關於定其應執行之刑，準用第八條
    第三項規定。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條、第
    12條分別定有明文，而同條例第8 條第3 項規定：「依本條
    例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」，故
    在一人犯數罪案件中，各個案件之最後事實審法院如經檢察
    官或應減刑之人犯聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數
    罪中之最後事實審法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判
    （最高法院97年度臺非字第105 號判決要旨參照）。查本件
    附表編號4 所示之罪，其最後事實審法院雖為臺灣高等法院
    高雄分院，惟檢察官既與附表編號2 、3 之罪一併聲請減刑
    並定應執行之刑，而附表編號2 、3 之罪最後事實審法院為
    本院；依上開說明，本院對於本件自有管轄權，合先敘明。
三、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度臺抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年臺非字第32號及92年度臺非字第187 號判決可資參照。
四、查受刑人所犯附表編號1 之罪，經本院以98年度易字第235
    號判決處有期徒刑4 月後，因臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官不服而提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易
    字第690 號判決駁回上訴，並於98年10月13日確定。嗣再犯
    附表編號2 、3 之罪，經本院以98年度審訴字第4286號判決
    分別處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑10月，並於
    99年2 月1 日確定。後另於97年7 月1 日或2 日間某時犯附
    表編號4 所示之罪，經本院以98年度審訴字第3779號判決處
    有期徒刑8 月後，因臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不服而
    提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第1854
    號判決駁回上訴，並於99年2 月22日確定，有上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人所犯
    如附表編號2 、3 之罪，均無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條、第5 條不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1
    項第3 款減刑如附表編號2 、3 所示。再依前揭說明，附表
    各罪之犯罪日期既在附表編號1 之罪判決確定前所犯（即98
    年10月13日），故聲請人就附表編號2 、3 之犯罪均聲請減
    刑並請求與附表編號1 、4 所示之罪定應執行之刑，即無不
    合，應予准許。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
