【裁判字號】    99,抗,130
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第130號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年2 月23日
本院99年度司票字第820 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、經查，本件相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定
    附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，經屆期提示猶未獲
    付款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業
    據其提出上開本票49紙為證，嗣經本院司法事務官審核後，
    認其聲請於法並無不合而予准許。抗告意旨雖以：伊於民國
    95年7 月18日至98年4 月27日間，多次匯款至相對人指示帳
    戶內，相對人並未將前開本票歸還，且據之向本院聲請本票
    裁定，然伊既將前揭本票借款清償完畢，已無需履行系爭本
    票債務，故請求廢棄原裁定等語。然縱其所稱屬實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
