【裁判字號】    98,訴,1563
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志明
選任辯護人  張名賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
洪志明自民國玖拾玖年陸月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告洪志明因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
    其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項及第4 條第4 項製造
    第二級及第四級毒品罪嫌重大，且所犯製造第二級毒品為最
    輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，又被告於偵查中經傳拘未著
    而經通緝始到案，足認有逃亡之事實，非予羈押無法進行審
    理，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，自民國
    98年11月13日開始羈押，並於99年2 月13日、4 月13日延長
    羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於訊問後，認其羈押原因仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應自99年6 月13日起，再延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文所示。
三、有關被告當庭以脊椎傷勢為由，聲請交保乙事，本院已另行
    發文函詢臺灣高雄看守所，待該所回文後，另行裁定，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
