【裁判字號】    99,司促,27265
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27265號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬肆仟壹佰玖拾肆元，及
    自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二點零三五計算之利息，暨自民國九十八年十二月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國93年8月31日簽立借據一紙，向聲
    請人借款100萬元，並於民國93年8月31日交付款項，其借款
    期限為12年，有利息之約定，按年息2.035％計算，以每個
    月一期，分144期，按月攤付本息，如有一期未履行時，即
    視為全部到期，逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息
    外，並按借據之約定，逾六個月以內者按約定利率10％，逾
    期超過六個月以上者按約定利率20％加付違約金。
    二、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年11月30日止，共尚
    積欠本金604,194元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
    置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
