【裁判字號】    99,司促,27097
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27097號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬參仟捌佰壹拾壹元，
    及自民國九十八年十二月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之八計算之利息，暨自民國九十九年一月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣「慶豐商業銀行」依行政院金融監督管理委員會（
          金管銀控字第09800625230 號函）於99年4 月3 日由
          「元大商業銀行」概括承受18家分行之資產、負債及
          營業，並已辦妥公司變更登記在案，合先敘明。
    （二）緣債務人於民國（下同）094 年03月10日向債權人借
          款新臺幣56萬元，借款期間自094 年03月28日起至
          101 年03月28日止，每壹個月壹期，分84期按月平均
          攤還本息，利息按本行基準利率指數調整時得隨時調
          整（目前為年率8 ％），經分期攤還尚欠本金新臺幣
          143,811 元。
    （三）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人簽立信用借款約據乙份為證。
    （四）然債務人應於每月28日繳付本息，上開借款自098 年
          12月28日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據
          之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期
          限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所
          示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催告清理
          ，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
