【裁判字號】    98,智,8
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度智字第8號
上 訴人 即
原      告  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台達電子工業股份有限公司間因本院98年
度智字第8 號侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院民國99年
5 月6 日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人上訴聲
明第1 項上訴利益經核為新臺幣1,147,346 元，應徵第二審裁判
費新臺幣18,577元；另上訴聲明第2 項上訴利益經核為新臺幣4,
500 元，合計為新臺幣23,077元，均未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
