【裁判字號】    99,審簡,2286
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12822
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第1937號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扳手壹支沒收。又犯竊盜罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，扳手及鑰匙各壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度臺上字第5253號判例意旨參照）。被告甲○○持以行竊
    之扳手1 支，係屬金屬製品，質地堅硬，客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告甲○
    ○所為2 次犯行，係分別犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪及同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被
    告正值青壯，卻不思以正當途徑獲取財物，而為本案2 次竊
    盜犯行，所為實屬不該，惟念其犯後坦承全部犯行、頗表悔
    意、態度良好，其所竊取之機車及車牌均已由被害人領回，
    被害人之損失已有減輕，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併均諭知以新臺幣10
    00元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，及
    諭知同上之易科罰金折算標準。
三、被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，且犯後坦承犯行，
    已見悔意，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審
    程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開
    所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    之規定，予以宣告緩刑2 年，以勵自新；然為導正被告之偏
    差行為，並培養其正確之法治觀念，爰依刑法第93條第1項
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、扣案之鑰匙1 支及未扣案之扳手1 支，均係被告所有供其犯
    本案竊盜罪所用之物乙節，業據被告供陳在卷，扳手1 支雖
    未扣案，然尚無積極證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，均予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第9款
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
