【裁判字號】    99,司促,26970
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第26970號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟柒佰零柒元，及自民
    國九十九年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一
    點四三六計算之利息，暨自民國九十九年五月二十二日起至
    清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國95年8月23日向聲請人請領信用卡使
    用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金，惟債務人未按月繳納最低應
    繳金額，尚結欠本金壹萬柒仟陸佰伍拾玖元、利息玖佰陸拾
    柒元與違約金捌拾壹元（上開利息、違約金結算至民國99年
    5月21日止）及本金壹萬柒仟陸佰伍拾玖元部份自民國99年5
    月22日起至清償日止，按年息百分之十一點四三六計算之利
    息，並按上開利息百分之十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
