【裁判字號】    99,毒抗,60
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第60號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年4 月29日裁定（99年度審毒聲字第574 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人在犯罪未發覺前，已主動向行政
    院衛生署所指定之醫療機構高雄市立凱旋醫院請求治療，至
    99年4 月12日經凱旋醫院檢驗抗告人之尿液呈陰性反應，期
    間抗告人都有照醫師指示治療云云。
三、經查：抗告人於民國99年2 月20日某時，在高雄縣鳳山市某
    公園廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命，為警查獲後所
    採集之尿液，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，足
    認抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命等情，已經原裁
    定論述甚詳，抗告人亦不否認上情。抗告意旨所指事由，係
    發生在本件案發之後，不能執為卸免抗告人本件犯行所應負
    之責任。抗告人施用第二級毒品之事證明確，原審法院裁定
    將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，於法並無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
