【裁判字號】    99,抗,136
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第136號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年4 月29日裁定（99年度審聲字第1698號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及裁量均無
    違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（如附
    件）
二、本件抗告意旨略以：原裁定就抗告人所犯如附表所示6 罪，
    定執行刑為有期徒刑2 年8 月，刑期共減少3 月，懇請鈞院
    再予抗告人酌減刑期之機會云云。
三、按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條第5 款
    定有明文。經查：原裁定依上開規定就抗告人所犯如附表所
    示6 罪，定應執行有期徒刑2 年8 月，於法並無不當。本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
