【裁判字號】    99,易,388
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第388號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1229號），本院
於中華民國99年6 月1 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月28日下午
      5 時許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里龍鳳漁港停車場內，趁甲
      ○○所有車號LU─0780號自用小客貨車，右後車窗留有縫
      隙之際，徒手抓住右後車窗之縫隙，用力將右後車門向後
      方拉開，侵入車內竊取甲○○所有之Garmin廠牌衛星導航
      機1 台（型號：Nuvi765 、機身號碼：1AL000726 號）、
      小型對講機3 台及零錢新台幣（下同）約100 元，得手後
      逃逸，再將衛星導航機交予友人藍木連（收受贓物罪部分
      ，由檢察官另案偵辦），請藍木連幫忙尋找充電器，至於
      小型對講機3 台，則丟棄在苗栗縣苗栗市某不詳大水溝內
      ，零錢部分已花用殆盡。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派
      出所員警，於98年9 月29日晚上10時55分許，在苗栗縣苗
      栗市○○路58號前，發現藍木連形跡可疑，上前加以盤查
      時，發現藍木連之機車儀表板上放有衛星導航機1 台，以
      保鮮膜包著，詢問藍木連來源，藍木連除稱係乙○○交給
      其保管，代為尋找充電器外，並同意交給警方調查來源，
      警方則利用該衛星導航機內設定之「自家點」，尋獲失主
      甲○○，始循線查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
