【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1491號），本院於中華民國99年6 月1 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌肆貳公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾
    月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌肆貳公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例、施用第2 級毒品、贓
      物及恐嚇等案件，經最高法院以88年度台上字第5803號判
      決、本院以89年度易字第920 號判決、89年度易字第910
      號判決、91年度易字第69號判決，分別判處有期徒刑5 年
      2 月、7 月、3 月及10月確定，經接續執行後，於民國94
      年7 月27日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束；
      於保護管束期間內，甲○○再因施用第2 級毒品案件，經
      本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
      經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年8 月23日停止
      戒治出所，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度戒
      毒偵字第35號為不起訴處分確定；甲○○因於保護管束期
      間內違反應遵守之事項，經撤銷假釋後，於96年8 月23日
      入監執行殘刑2 年3 月2 日，嗣經依中華民國96年罪犯減
      刑條例減刑後，於97年12月27日因縮刑期滿執行完畢（構
      累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢後5 年內，
      復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年11月27日中
      午12時許，在其苗栗縣三義鄉西湖村2 鄰西湖18號住處，
      以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）
      點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施
      用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月24日晚上
      10 時 許，在其上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
      （未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之
      方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察
      局苗栗分局三義分駐所員警，於98年11月27日下午3 時40
      分許，在甲○○上開住處，逮捕毒品通緝犯甲○○時，當
      場扣得甲○○所有之海洛因1 包（送驗前淨重0.186 公克
      ，驗餘淨重0.1842公克），甲○○除向警方坦承其有上開
      施用海洛因之犯行外，並在警方尚未發覺前，主動向警方
      供出其亦有上開施用甲基安非他命之犯行而自首。警方徵
      得甲○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海
      洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
