【裁判字號】    99,附民,21
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第21號
原      告  弘泰營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因偽造文書等案件（98年度自字第4 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
  1.被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）0000000 元及自98年
    2 月28日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
  2.訴訟費用由被告等連帶負擔。
  3.本件請求，原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述及證據：如其刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告等被訴涉犯偽造文書罪等案件，業經本院判
    決諭知無罪（98年度自字第4 號判決），自應依首揭規定，
    以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應依被告人數給付繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
