【裁判字號】    99,易,386
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第386號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害公務等案件（起訴案號：99年度偵字第1508號）
，本院於中華民國99年6 月1 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又未指定犯人
    ，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國99年2 月16日凌晨0 時30分許，駕駛車牌號
      碼4702－KM號自用小客車，逆向駛入苗栗縣苗栗市○○路
      新港大橋下方便道，因行跡可疑，為駕駛車牌號碼3409－
      NA號警車之苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所巡佐劉漢雄
      、警員曾喜廷所發現，警方開啟警報器，並以麥克風廣播
      令其停車受檢，詎甲○○竟加速逃逸，至台灣高鐵橋下，
      因道路封閉無法前行，尾隨在後之警車，遂橫停在甲○○
      車後方阻其去路，警方喝令甲○○下車，詎甲○○竟基於
      妨害公務之犯意，拒不下車，反加速前後來回並順勢迴車
      ，再衝撞劉漢雄、曾喜廷及橫停於後方之警車後離去，而
      對依法執行職務之警察人員，施以強暴，幸劉漢雄、曾喜
      廷即時閃避，始未受傷，惟上開警車右後保險桿仍遭撞損
      。嗣甲○○為逃避刑責，竟另基於未指定犯人誣告之犯意
      ，於同日凌晨1 時14分許，以其所有0000000000號行動電
      話，發打110 ，向苗栗縣警察局勤務指揮中心報案，指稱
      其所有上開自用小客車，在苗栗縣苗栗市嘉盛里全家便利
      商店附近遭竊，請求警察機關協尋車輛及協查竊盜車輛之
      人，據此誣告不特定人涉犯竊盜罪嫌，嗣警經數度以電話
      連繫，甲○○均拒絕到北苗派出所說明，並遲至同日下午
      1 時30分許，始出面會同警方，至苗栗縣苗栗市福安里新
      村45號前停車場，取回其停放之上開車輛。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第135條第1項、第171條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
