【裁判字號】    99,補,299
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    確認三七五租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第299號
原      告  丁○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間確認三七五租賃關係不存在等
事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣造橋鄉○○段313-1、313-2、313-34、313-36地號土
    地之耕地三七五租約影本。
二、陳報本件耕地租佃爭議有無依耕地三七五減租條例第26條之
    規定，經鄉（鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解及縣（
    市）政府耕地租佃委員會調處。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
