【裁判字號】    99,易,462
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第462號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃淑齡律師
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（起訴案號：99年度偵字第
2588號），於中華民國99年6 月1 日下午4 時，在本院第四法庭
宣示判決，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○係父子。兩人為家庭暴力防治法所稱之家庭
    成員。民國98年11月10日本院98年度家護字第255 號民事通
    常保護令，已經裁定禁止甲○○對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，且不得對乙○○為騷擾行為。甲○○亦已
    知悉其內容，仍基於違反保護令的單一故意，於99年5 月3
    日15時20分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街347 巷46
    號住處1 樓客廳內，因酒後心情不佳，而將客廳之桌子翻倒
    ；復因與乙○○吵架，而於同日16時30分許，將2 樓廚房餐
    桌及房間電腦掀翻，並將1 樓窗戶紗窗、鐵窗推壞（此部分
    同時另構成毀損罪，惟未據告訴），再至1 樓乙○○房間內
    將電視機丟擲於床舖上等方式，對乙○○實施精神上之不法
    侵害及騷擾行為。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 項第1 、2 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     1     日
                  刑事第二庭  書記官   廖仲一
                              法  官   蔡志宏
本件正本證明與原本無異。
                              書記官   廖仲一
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附記論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
