【裁判字號】    99,訴,292
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
190 號），本院於中華民國99年6 月1 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國94年2 月4 日執行完畢出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年度偵字第4199
      號為不起訴處分。惟前開觀察、勒戒無法收其實效，甲○
      於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品
      之犯行：因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於95年1
      月25日以94年度訴字第574 號判決，分別判處有期徒刑6
      月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月，於95年3 月
      3 日確定。因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於96年
      2 月6 日以95年度訴字第609 號判決，分別判處有期徒刑
      7 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年，於96年3
      月16日確定。嗣上開案件，與另犯偽造文書案件所判處
      之有期徒刑4 月，分別減為3 月、2 月15日及2 月，並定
      應執行刑為有期徒刑6 月15日；至上開案件，則經減為
      有期徒刑3 月15日、3 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月
      。上開案件經接續執行結果，均於96年12月24日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於98年12月31日凌晨3 時許，在其苗栗縣苗栗市○○街
      74巷5 弄2 號住處，以將海洛因摻入香煙（未扣案）內，
      用打火機（未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海
      洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
      於98年12月29日晚上11時許，苗栗縣苗栗市○○路1026巷
      1 號李秉洪（由檢察官另案偵辦）住處，以將甲基安非他
      命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒
      烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之拘票
      ，於98年12月31日下午2 時50分許，至李秉洪上開住處，
      拘提李秉洪時，將在場之甲○一併帶回分局調查，甲○在
      警方尚未發覺前，主動向警方供出其有上開施用甲基安非
      他命之犯行而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿
      液除呈有甲基安非他命陽性反應外，另呈有海洛因之代謝
      物嗎啡陽性反應，警方始發現其另有上開施用海洛因之犯
      行。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
