【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5964號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之利益，於
    民國98年7 月初某日起，在苗栗縣竹南鎮○○段1008、1007
    -1地號國土保安林地內，在1008地號堆置客土2240平方公尺
    （深度約1.7 公尺）、在1007-1地號放置石塊約80平方公尺
    並堆置客土約163 平方公尺（深度約1 公尺），非法占用面
    積達2483平方公尺，作為供自己堆放土石使用等語。因而認
    被告甲○○涉有森林法第51條第3 項、第1 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年5 月10日死亡，此有苗栗縣
    竹南鎮戶政事務所99年5 月14日苗縣竹鎮戶謄字第（甲）01
    7469號戶籍謄本及本院戶役政等資訊查詢表個人基本資料查
    詢結果各1 份在卷可憑。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊 清 益
                                    法  官  林 靜 雯
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
