【裁判字號】    99,聲更,3
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲更字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因組織犯罪條例等案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（詳如附件）。
二、經查：本件被告因涉犯組織犯罪條例等案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署偵查檢察官於民國99年2 月6 日函通知內政
    部入出國及移民署予以限制出境在案，有該署99年2 月11日
    號函影本參照，而聲請人向本院聲請解除限制出境，惟本件
    被告嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴（本院99
    年度矚訴字第1 號），而該署檢察官並於99年4 月16日撤銷
    被告之限制出境在案，有該署99年3 月17日板檢慎閏98偵30
    549 字第316506號函1 份在卷可稽。聲請人聲請解除限制出
    境之標的已經不存在，則聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
