【裁判字號】    99,簡,4749
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組、吸食玻璃
球壹個、分裝勺貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「99年4 月7
    日為警採尿時回溯96小時內之某時點」更正為「99年4 月7
    日下午4 時許」、扣案物品補充「吸食玻璃球1個、分裝勺
    2 支、分裝袋3 包、行動電話1 支（含門號0000000000號
    SIM 卡1 張）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送觀察勒戒，於民國97年4 月23
    日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依
    法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒
    戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防
    制條例對施用毒品人之寬典，且甫因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，
    並斟酌其於警詢中能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之甲
    基安非他命吸食器1 組、吸食玻璃球1 個、分裝勺2 支為被
    告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。至扣案之分裝袋3
    包行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）雖為被
    告所有，惟並無證據可證係被告供本件犯罪所用之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
