【裁判字號】    98,司執消債清,86
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第86號
聲  請  人
即  債務人  李憶秀原名：李家.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年度消債清字第89號裁定附卷足憑。再
    查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書，其財產僅有無
    國際證書之黃寶石、鑽戒、玉耳環及玉手環各一，經本院於
    民國99年4月29日召開債權人會議，會議結論為債務人李憶
    秀應自行將清算財團中之珠寶，自行尋找三家銀樓估價，於
    估價金額可賣得新臺幣一萬元以上時，方由債務人自行變賣
    後，將款項繳入法院分配給各債權人;倘估價金額低於新臺
    幣一萬元以下時，即不予變賣。經債務人尋問銀樓及當鋪業
    者，因該等珠寶無國際證書，皆不願負擔購買品質不良珠寶
    之風險，故拒絕估價及購買。又因該等珠寶市面流通價值甚
    低，倘送鑑價及拍價，應不敷清償財團費用、財團債務，爰
    依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
