【裁判字號】    99,家他,37
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第37號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主    文
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟參佰陸
拾元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍仟零肆拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查：相對人即原告甲○○向本院對相對人即被告乙○○提
    起離婚等訴訟（98年度婚字第413 號），並經本院98年度家
    救字第49號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原告因而暫免
    繳納裁判費。現上開請求離婚事件業經判決相對人即原告一
    部勝訴，訴訟費用應由相對人即被告乙○○負擔五分之二，
    餘由相對人即原告負擔，業已確定在案。查該案之財產上請
    求新臺幣（下同）50萬元，應徵收第一審裁判費5,400 元，
    加上非財產上之請求應徵收第一審裁判費3,000 元，共計
    8,400 元，由相對人即被告乙○○負擔五分之二即3,360 元
    ，餘5,040 元由相對人即原告負擔，相對人二人應向本院繳
    納之。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
