【裁判字號】    99,司聲,719
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第719號
聲  請  人
即  債權人  富惠工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一四
三七號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬肆仟元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第1707號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1項所示之擔保金 ，並以臺灣臺北地方法院98
    年度存字第1437號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保金，為此提出本院98年度全字第1707號民事裁定
    影本、臺灣臺北地方法院98年度存字第1437號提存書影本、
    同意書原本、 相對人公司變更登記表影本等各1件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國98年4月15日以98年度全字第
    1707號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院98
    年度存字第1437號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及公司變更登記表附卷可憑，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形 。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
