【裁判字號】    99,消債清,95
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第95號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月一日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第53條第1 項、
    第3 項分別定有明文；次按法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷
    清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時
    終止清算程序，消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分
    別規定甚明。
二、經查，本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院98年度消債
    更字第482 號裁定開始更生程序後，嗣本院於民國98年10月
    30日發函命債權人應於98年11月17日前，向本院申報債權，
    有補報債權必要者，應於98年12月7 日前，向本院補報債權
    ，而本院於98年10月30日發函命債務人應於補報債權期間98
    年12月7 日屆滿後10日內提出更生方案及財產收入狀況報告
    書到院，又於99年1 月15日發函命其於文到10日內提出上開
    資料到院，再於99年4 月7 日發函命其於文到10日內提出上
    開資料到院，並載明逾期未為提出即轉清算程序，上開函文
    均已合法送達債務人，此有本院輔98司執消債更速消字第74
    5 號函及送達證書附於本院98年度司執消債更字第745 號卷
    內可佐，惟債務人迄今仍未提出上開資料，足認其欠缺更生
    誠意，使更生程序延滯，有損債權人權益，揆諸前揭條文，
    自應由本院以裁定開始清算程序。末查，債務人名下無任何
    財產，此有債務人所提出之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬
    資料清單、財產及收入狀況說明書附於本院98年度消債更字
    第482 號卷內可稽，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人
    之財產，應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
