【裁判字號】    99,賠,9
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因過失致死等案件，經檢察官為不起訴處分確定後，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因過失致死等案件，於
    民國98年2 月11日經本院裁定羈押，迄98年2 月25日停止羈
    押，惟所涉過失致死等案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    於98年8 月28日以98年度偵字第5624號、第6933號、第1496
    2 號為不起訴處分確定，聲請人於不起訴處分確定前曾受羈
    押15日，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，聲請冤
    獄賠償等語。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者。二依再審或非常上訴程序判決無罪確定
    前，曾受羈押或刑之執行者」、「冤獄賠償，由原處分或判
    決無罪機關管轄」、「賠償之聲請，違背法律上之程式，經
    定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之」。以上
    為冤獄賠償法第1 條第1 項、第4 條第1 項前段、第14條分
    別定有明文。是冤獄賠償法第4 條第1 項前段所定冤獄賠償
    管轄機關，即將「原處分機關」與「原判決無罪機關」並列
    ，則「原處分機關」，應係指原為不起訴處分之地方法院檢
    察署而言，此觀諸同法第1 條第1 項第1 款之「不起訴處分
    或無罪之判決」、第2 條前段之「受不起訴處分或無罪之宣
    告」、第11條前段之「不起訴處分或無罪判決」等規定自明
    。再按「辦理冤獄賠償事件應行注意事項」第6 條第1 項規
    定：「本法第4 條第1 項前段所定原處分機關，指為不起訴
    處分之高等法院以下各級法院及其分院檢察署，或高等軍事
    法院以下各級軍事法院及其分院檢察署。聲請再議案件經駁
    回者，指原處分不起訴之機關。」，亦同斯旨。是以冤獄賠
    償聲請人應依上開規定向管轄機關聲請，始屬適法。
三、經查：本件聲請人前因涉犯過失致死等案件，於98年2 月11
    日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問後向本院聲請羈押
    ，經本院訊問聲請人後，認聲請人罪嫌重大，有事實足認有
    串證之虞，於同日裁定羈押並禁止接見通信，其後經本院於
    同年2 月24日裁定准予聲請人以3 萬元具保停止羈押，聲請
    人於同月25日出具現金保證後予以釋放，嗣經臺灣板橋地方
    法院檢察署於98年8 月28日以98年度偵字第5624號、第6933
    號、第14962 號為不起訴處分確定，此有聲請人提出前揭不
    起訴處分書1 份在卷足憑，並經本院調取上揭偵查卷核閱無
    訛，是聲請人並未曾經本院諭知無罪之判決，依前揭規定，
    本件冤獄賠償事件，本院非屬管轄機關。聲請人誤向本院聲
    請冤獄賠償，於法律上之程式即有違背，而此項法律上程式
    之違背無從命其補正，其聲請自應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第4 條第1 項、第14條決定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
