【裁判字號】    99,簡,4774
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳零捌公克）沒收銷燬；上開甲基安非他命之外包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行、第1 行「
    淨重0.18公克」更正為「淨重0.2310公克」、證據並所犯法
    條欄一第5 行「99年2 月23日」更正為「99年3 月5 日」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。原審酌被告漠視法令
    禁制而犯本罪，雖所持有毒品之數量尚非至鉅，復查無其以
    之供其他犯罪使用，犯後坦承犯行，惟前有多項違反毒品危
    害防制條例案件紀錄，足認素行不佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.2308公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開
    甲基安非他命之外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之
    物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
  毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
