【裁判字號】    99,簡,4059
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝能興
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3133號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人之誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、經查，被告乙○○於民國98年10月14日向臺北縣政府警察局
    板橋分局信義派出所申報被害人即其母親甲○○所有之郵局
    存摺1 本、土地及建物所有權狀遺失等情，此有遺失案件報
    案證明申請書1 紙附卷可稽（見偵查卷第11頁），雖被害人
    甲○○於同日赴臺北縣政府警察局土城分局土城派出所受詢
    問，並製作筆錄陳稱陳能隆、陳良文涉嫌盜領伊帳戶內存款
    等語（按陳能隆、陳良文涉嫌竊盜罪，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第29432 號不起訴處分確定）
    ，然被告自申報遺失之始，從未具體指明犯人為何，是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人之誣
    告罪，聲請人認被告上開行為係涉犯同法第169 條第1 項之
    罪，容有誤會，爰變更援引之法條。又陳能隆於98年11月19
    日臺灣板橋地方法院檢察署之訊問程序，當庭向檢察官告發
    被告涉犯誣告罪之際，被告於該次程序即向檢察官表示其於
    申請補發土地、建物所有權狀時，已知悉伊所申報遺失之權
    狀、存摺等物係由陳良文保管，並未遺失等語（見臺灣板橋
    地方法院檢察署98年11月19日訊問筆錄第2 頁）。從而，被
    告係於其所誣告之案件裁判確定前即已自白，依刑法第172
    條規定，減輕其刑。爰審酌被告與告訴人陳能隆係兄弟關係
    ，明知渠等母親所有之權狀及存摺、印章等物均為告訴人陳
    能隆及陳良文持有中，竟不思循正當途徑解決，反捏造遺失
    之事實而誣告他人犯罪，不僅耗費國家司法資源，更對陳能
    隆、陳良文身心影響甚鉅，行為可訾，應予非難，然兼酌其
    前案紀錄，素行尚稱良好，犯罪之手段非劣，且於偵查之始
    即已陳述其明知上開物品係於陳良文保管中，僅為拿回該物
    品而申報遺失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，被告前於91年間受有
    期徒刑刑之宣告，而於91年3 月5 日執行完畢，被告於前揭
    有期徒刑執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽
    ，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，用啟自新
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
