【裁判字號】    98,司執消債更,609
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第609號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人  呂碧雲
上列當事人就債務人張進財聲請消費者債務清理事件，本院編造
之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，相對人呂碧雲已於98年8月10日申報
    債權，並提出本票原本、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書正本一份以為證明；異議人萬泰商業銀行股份有限公司則
    對於該債權人申報之債權提出異議，並主張：民間債權人應
    提供借款之往來明細，使其得以判斷民間債權之真實與否，
    倘未能提出必要證明，或有可能將損害債權人權利云云。相
    對人呂碧雲就此則抗辯稱：其與債務人張進財為多年好友，
    因為債務人常常向其借錢，故借款時始要求債務人設定抵押
    權等語。
三、經查：依本條例第35條第1項規定，債權人對於債務人之特
    定財產有優先權、質權、抵押權、留置權或其他擔保物權者
    ，仍應依本條例規定申報債權，惟該條之規定乃係俾使監督
    人或管理人知悉該有優先權或擔保物權債權之內容及該優先
    權或別除權標的物是否足以清償其所擔保之債權，爰明定有
    優先權或擔保物權之債權人仍應依規定申報債權，使有優先
    或擔保之債權人，於更生或清算程序負有協力義務，本條例
    第35條之立法理由參照，故更生事件乃係處理債務人之無擔
    保及無優先債權之債務清理程序，此亦由本條例第42條、第
    48條、第59條、第68條、第73條規定自明；又本件相對人呂
    碧雲提出債務人張進財名下不動產之第二順位抵押權，並主
    張其為有擔保之債權人，並已提出本票原本、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書正本一份以為釋明，此部分之債權亦
    為債務人張進財本人所不爭執；又，相對人呂碧雲之債權行
    使，應不受更生程序影響，且其亦已提出上開文件以為證明
    ，異議人對於相對人陳報之有擔保債權異議並無理由，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
