【裁判字號】    99,簡上,134
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付違約賠償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度簡上字第134號
上  訴  人  慈記不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求給付違約賠償金事件，上訴
人對於中華民國99年4 月28日臺灣板橋地方法院三重簡易庭99年
度重簡字第185號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日內，補正「上訴狀內上訴人或
訴訟代理人之簽名或蓋章」，並補正「對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第
    441 條第1 項、第444 條第1 項定有明文。次按同法第117
    條規定：「當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指
    印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。」。
二、本件上訴人對於本院三重簡易庭99年度重簡字第185 號第一
    審判決提起上訴，惟上訴人或其訴訟代理人並未於上訴狀內
    簽名或蓋章，且未於上訴狀表明「對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明」，於法不合，應定期間命
    其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
