【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第328號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○
            己○○
            乙○○
            魏鐘玉珠即鐘玉珠.
            戊○○
前五人共同
共同代理人  庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於中華民國99
年5 月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。查原告起訴原係以丙○○、甲○、己○○、
    乙○○、魏鐘玉珠（即鐘玉珠）為被告，嗣於起訴狀送達後
    ，追加戊○○為被告，核其所為訴之追加，係本於同一侵權
    行為而為，其請求之基礎事實同一，與上開規定相合，應予
    准許。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○、甲○、己○○、乙○○、魏鐘玉珠、戊○○6
    人於民國97年8 月31日前後日，分別在臺北縣永和市○○路
    ○ 段40號7 樓之3 雅境室內設計工程有限公司（下稱雅境公
    司），與雅境公司負責人庚○○策謀撰寫「前同仁對丁○○
    （即原告）之譴責文」（下稱系爭譴責文）並連署簽名背書
    ，旋於同年9 月1 日23時49分傳真至原告之母陳美蓮及叔高
    烶雄所服務之賀蒙公司，又於同年9 月2 日、3 日分別寄送
    系爭譴責文予原告之叔高烶雄、父陳文章。
  (二)被告6 人與庚○○共謀不實言論且意圖散佈於眾，損毀原告
    名譽，內容辱罵言詞惡劣之書面信函，且賀蒙公司當時有員
    工8 至10人，很明確有使原告名譽嚴重受貶損。再者，原告
    之父陳文章、叔高烶雄及賀蒙公司員工皆不認識被告6 人，
    被告與庚○○將譴責文寄給渠等，顯非自衛、自辯或保護合
    法利益，更遑論被告己○○與庚○○均知賀蒙公司傳真機置
    於公司公共區域，以傳真方式會有不特定人讀取系爭譴責文
    ，被告6 人與庚○○仍將系爭譴責文利用接近凌晨之時間傳
    真至賀蒙公司，被告等人有預謀讓原告父母在不知情下蒙羞
    ，更非可能屬自衛、自辯或保護合法之利益。為此，原告爰
    依侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付新臺幣（下同）
    200,000元之慰撫金。
  (三)併為聲明：被告應連帶給付原告200,000元。
三、被告甲○、己○○、乙○○、魏鐘玉珠、戊○○則抗辯：
  (一)被告等絕未於97年9 月1 日23時49分傳真系爭譴責文至賀蒙
    公司，實際上該傳真是庚○○所為，目的是向特定人即（原
    告之叔嬸高烶雄夫婦）澄清相關事實，保全庚○○之名譽，
    原告提起本件訴訟是為報復被告等於刑事案件為庚○○作證
    之舉。且系爭譴責文是為譴責原告濫發誹謗不實之電子郵件
    ，污衊庚○○，系爭譴責文全部由被告等以第一人稱對原告
    提出各種勸告，要求原告自我反省，不要忘恩負義，可見被
    告等並無散佈於眾之意圖，重點是要點醒原告，讓原告迷途
    知返，所以該文之收文者是原告本人，至於庚○○若有傳真
    給原告之叔嬸，一概與被告等人無關。
  (二)本案事實經過：
    1.原告與被告等為雅境公司前後期同事，原告因持續表現不
      佳於97年初自請離職，但原告離職後竟無端主張其有一筆
      獎金未領，不斷要求庚○○支付，然原告在距農曆年尚有
      1 個多月前離職，依一般民間企業習慣，沒有領取年終獎
      金之權利，而庚○○卻大方地將年終獎金發給原告，顯見
      庚○○不是會拖欠員工權利之老闆，怎可能剋扣原告獎金
      ？甚者，雖原告已離職，但在原告生小孩時，庚○○也有
      包紅包慶賀，可見庚○○不會計較小錢，但庚○○認為雅
      境公司根未沒有積欠原告任何獎金，基於尊重公司制度，
      遂對原告之請求予以拒絕。
    2.詎原告為報復，竟於97年8 月8 日撰寫電子郵件，其中載
      有：「懷疑一位吃相難看又不擦嘴的……人啊？」、「說
      到強辯與傷害、絕情絕義，你不知道紳士協會前理事長即
      現任榮譽理事長是我師傅嗎？請你去中永和打聽一下，他
      那一張嘴、才是厲害」、「室內裝修要有良心，不要只告
      一張嘴做業務」、「你不怕東興大樓的慘案重提嗎？未何
      不去重視人命？還是望以後發生天災都與你無關，反正事
      過境遷？」、「國中路鄭小姐案、大直黃先生夫婦案、你
      於估價單上面被客戶抓到疑似重複計收費、疑似丈量不實
      、疑似巧立名目」、「你叫我去對大直客戶瞞騙簽字，再
      來本身公司買給客戶的材料品質就有嚴重瑕疵」、「你花
      錢辦一場『人格誰最差勁』的晚會事實便可知曉到底是誰
      『無中生有、巧立名目、捏造事實、吃相難看』」等不堪
      入目之文字，辱罵庚○○，並將之至少寄予被告魏鐘玉珠
      、戊○○、己○○、林美玲、沈家和及葉羿蘭等人，想要
      讓庚○○身敗名裂。
    3.被告等得知此事後，認原告所述皆非事實，應予澄清，再
      由於原告在上開電子郵件中要求：「假設庚○○你樂意，
      我願意再一次的幫你聯繫公司所有離職的員工以及公司所
      有客戶及廠商，我們來舉辦一場大型的懷舊感恩晚會、以
      及辯論大會，我們讓事實回歸原點、所有真相流言浮出檯
      面，大家面對面來談，評論你與我兩個人到底是誰最差勁
      ，我想到底是誰在無中生有、巧立名目、捏造事實、吃相
      難看便一目了然，到時不論是你還是我才會真的恍然大悟
      」等語，顯然原告自我感覺良好，以為全天下人都負他，
      就只有他才是真理，被告等才會有這個動機去具名於系爭
      譴責文上，以譴責原告濫發誹謗電子郵件，用不實之電子
      郵件內容污衊庚○○。
    4.由以上過程可知，被告等之「譴責文」是為規勸原告，抗
      議其所做出之惡行，並非要侵害原告名譽。
  (三)又查，原告所稱之傳真文件，既然是庚○○所傳送，庚○○
    本人在各庭也從不否認，故本件縱有侵權之疑慮，也與被告
    等無關。
  (四)另查，原告寄發上開惡毒誹謗電子郵件乙案，臺灣臺北地方
    法院業已判決原告應賠償庚○○60,000元確定，足證原告行
    為確實有錯，嚴重侵害庚○○之名譽。詎料，原告不僅沒有
    受到教訓，還持續對庚○○及被告等濫訴，令人感到無奈。
  (五)併為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、被告丙○○則以：原告之前有告庚○○，且原告希望我們員
    工能開一個會，說庚○○是否為其所稱的那種人，於是就在
    公司內部開會，當時由伊、己○○、乙○○、戊○○及庚○
    ○參與會議，系爭譴責文是庚○○事先準備好的，伊認為庚
    ○○所述內容都是事實，認同後才會在上面簽名，之後伊就
    離開，不知庚○○如何處理系爭譴責文，伊並未毀損原告名
    譽等語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
五、查本件原告原任職於庚○○所經營之雅境公司，於97年間離
    職，被告6 人亦曾先後任職於雅境公司；及原告於97年8 月
    8 月間撰寫電子郵件涉嫌誹謗庚○○，致庚○○心生不滿，
    於97年8 月31日在雅境公司內撰寫系爭譴責文，先由被告魏
    鐘玉珠、甲○在文末連署簽名，並召集被告己○○、乙○○
    、戊○○、丙○○開會後，再由被告己○○、乙○○、戊○
    ○、丙○○在系爭譴責文末連署簽名，同年9 月1 日23時49
    分，庚○○將系爭譴責文傳真至原告之母陳美蓮及叔高烶雄
    所服務之賀蒙公司，並於同年9 月2 日、3 日分別寄送系爭
    譴責文予原告之叔高烶雄、父陳文章等情，有原告傳真之電
    子郵件、系爭譴責文、庚○○郵寄予高烶雄、陳文章之信封
    等件影本為證，並為兩造所不爭執，自為真實。
六、原告主張被告6 人於系爭譴責文連署簽名，並由庚○○傳真
    至賀蒙公司及郵寄予其叔高烶雄、父陳文章之行為，使原告
    名譽嚴重受到貶損，其得依侵權行為之法律關係請求被告6
    人連帶賠償等語，則為被告所否認，並前開情詞置辯。經查
    ：
  (一)按民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無
    受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，
    苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故
    意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈社會為必要
    ，僅使第三人知悉其事，亦足當之，最高法院90年台上字第
    646 號判例可資參照。又侵害名譽權之行為，不以直接之方
    法為限，倘以間接之方法，例如藉字裡行間之意義使他人因
    該影射而受名譽之損害，亦屬之。查系爭譴責文載有：「我
    們群體譴責你丁○○真的是忘恩負義的東西……你真是既夠
    狠又有夠不要臉的死要錢……手段已無所不用其極之殘忍，
    我們真的不齒你的行為及下流愚蠢的兇狠手段……你外表看
    似憨厚，內心與手段極盡邪惡之能事，讓人為之恐懼！我們
    不齒與你共事過！」等語（見本院卷第90至98頁），而被告
    6 人先後於系爭譴責文連署簽名表示認同，並由庚○○傳真
    至賀蒙公司，及先後寄送予原告之叔高烶雄、父陳文章，足
    見依系爭譴責文內容及對外傳述過程，足使賀蒙公司員工及
    原告之叔高烶雄、父陳文章等第三人知悉，而使原告在社會
    上之評價受到貶毀，至為灼然。
  (二)被告雖均抗辯系爭譴責文係庚○○所傳送，本件縱有侵權之
    疑慮，亦與渠告等無關云云。惟構成侵權行為損害賠償責任
    之主觀意思要件以有「故意」或「過失」為已足。所謂「過
    失」係指行為人對於構成侵權行為之事實發生，雖非故意，
    但按其情節應注意，並能注意，而不注意；或對於構成侵權
    行為之事實，雖預見其能發生而確信其不發生者而言。本件
    被告既均於系爭譴責文連署簽名，則依常情判斷，自應認識
    庚○○可能對外傳送該譴責文予原告以外之第三人知悉，而
    使原告名譽受到貶損，是其等縱非有侵害原告名譽之故意，
    亦難免於過失之責任，應無疑義。
  (三)又本件縱因原告曾寄發毒誹謗庚○○電子郵件予庚○○，被
    告6 人係為保衛庚○○之名譽而於系爭譴責文連署簽名，然
    依系爭譴責文內容觀之，被告等人顯非出於善意而為，且本
    件並非自衛、自辯或保護合法之利益，更僅涉及私德而與公
    共利益無關，故被告等人侵害原告名譽之所為，並無任何阻
    卻違法事由之存在，附予指明。
七、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1
    項前段、第185 條第1 項前段、第195 條第1 項分別定有明
    文。次按名譽被侵害者，關於非財產上之損害，加害人雖亦
    負賠償責任，但以相當之金額為限，所謂相當，應以實際加
    害情形與其名譽影響是否重大，及被害者之身分地位與加害
    人經濟狀況等關係定之，最高法院47年台上字第1221號判例
    亦可資參照。本件被告6 人既與庚○○共同不法侵害原告之
    名譽，自應對原告負連帶損害賠償責任。查原告係專科畢業
    ，待業中，名下無不動產；被告丙○○、戊○○均係專科畢
    業，待業中，名下無不動產，被告甲○亦待業中，被告乙○
    ○則工作中，被告己○○係大學畢業，亦待業中，被告辛○
    ○○是國中畢業，自營小型美髮店等情，經渠等供明，並有
    本院依職權調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    考。本院審酌兩造之身分、地位、經濟狀況，及被告共同侵
    權情形，暨原告名譽受害程度等一切情狀，認原告請求之非
    財產上損害賠償即慰撫金以60,000元為適當，逾此金額之請
    求，則非正當。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付60,0
    00元，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，則無理由，
    應予駁回。
六、本件原告勝訴部分，係屬所命給付之金額未逾50萬元之判決
    ，應依職權宣告假執行。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、攻擊防禦方法及所提之
    證據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一論述，
    附此敘明。
八、據上論斷，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第2 項、第389 條第1 項第5 款，
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
