【裁判字號】    99,交易,326
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
74號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有多次酒駕公共危險犯行前案紀錄，其於民國97年間
    因酒駕公共危險案件，經本院97年度交簡字第1417號刑事簡
    易判決，判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000
    元折算1 日確定，於97年7 月7 日易科罰金執行完畢，又於
    98年間再因酒駕公共危險案件，經本院98年度交簡字第4967
    號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以1000元
    折算1 日確定，於98年10月8 日易科罰金執行完畢。詎其猶
    未知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於99年3 月2 日
    3 時許，在臺北縣五股鄉○○路某檳榔攤處飲用啤酒，已處
    於不能安全駕駛之狀態，竟仍騎乘車號SJB-999 號輕型機車
    自上址出發，擬返回其位於臺北縣三重市住處，嗣於同日3
    時40分許，途經臺北縣五股鄉○○路142 巷口，因騎車不穩
    為警查覺可疑，經員警攔查進行測試，而測得其呼氣酒精濃
    度為每公升1.01毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上開事實，迭據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，並有酒
    精測試觀察記錄表、生理平衡檢測紀錄卡、觀察測試紀錄表
    及舉發通知單等件附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有上揭事實欄記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠
    視自己安危，枉顧公眾安全，一而再犯，而本案服用酒類後
    之呼氣酒精濃度已達每公升1.01毫克，嚴重危害行車安全，
    本應予以重懲，惟念被告平日素行尚佳，有正當工作，經濟
    狀況不佳，犯後坦承犯行已知悔悟態度良好等一切情狀，認
    公訴人求處有期徒刑7 月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知以2000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
