【裁判字號】    99,聲,2681
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第一級毒品（共五罪）、施用第二級
    毒品（共四罪）等九罪，業經本院先後判處如附表所示之刑
    確定（詳如附表所示，惟附表編號一所示之罪之最後事實審
    判決日期應更正為「民國九十七年十月三十一日」。另如附
    表編號二、三所示之罪所處之刑，經本院以九十七年度訴字
    第四二七八號原判決定其應執行刑為有期徒刑一年確定；如
    附表編號四、五所示之罪所處之刑，經本院以九十七年度訴
    字第四九八一號原判決定其應執行刑為有期徒刑一年二月確
    定；如附表編號六、七所示之罪所處之刑，經本院以九十七
    年度訴字第四六四三號原判決定其應執行刑為有期徒刑十一
    月確定；如附表編號八、九所示之罪所處之刑，經本院以九
    十七年度訴字第五二二一號原判決定其應執行刑為有期徒刑
    一年二月確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    九十七年度訴字第四四八二號、九十七年度訴字第四二七八
    號、九十七年度訴字第四九八一號、九十七年度訴字第四六
    四三號、九十七年度訴字第五二二一號判決書各一件在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
