【裁判字號】    99,訴,1001
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1001號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴時被告法定代理權之欠
缺，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(4)原告
    或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，民事訴訟
    法第249條第1項第4款定有明文。查被告乙○○係民國79年
    10月11日生，於原告起訴時尚未滿20歲而為限制行為能力人
    ，並無訴訟能力，依法應以其父母為其法定代理人。本件原
    告起訴，未據於起訴狀載明被告之法定代理人姓名及及住、
    居所，除起訴程式有欠缺外，被告法定代理權亦有欠缺。
二、爰依民事訴訟法第49條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
