【裁判字號】    99,自,13
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第13號
自  訴  人  丙○○  61歲民.
被      告  乙○○年籍不詳）.
            甲○○年籍不詳）.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○、甲○○二人具有不法所有之意
    圖，共同施用詐術，使他人陷於錯誤，交付財物，並獲得不
    法的利益；其中被告甲○○介紹張芳澤以自殺為由，及五分
    利息作為利誘，使張芳澤向伊借得新台幣（下同）五十萬元
    ，且被告甲○○曾於一月十三日向自訴人施以暴力，自訴人
    向其催討，甲○○揚言稱「我就是不還你，看你要怎樣，我
    欠別人那麼多錢，流氓拿刀收錢，我都不怕，那你去告我，
    我還要告你放重利」等語，甲○○另向張芳澤稱「我現在告
    丙○○傷害罪，我欠他的錢不用還，我還要他再賠我十萬元
    以上，所以你欠他五萬元，也不必還了」等語，張芳澤聽完
    這些話後，心知這是違反道德的事，便盡速將積欠之餘款還
    給自訴人；另被告甲○○與被告乙○○二人共串偽證，捏造
    傷害事實。被告乙○○部分，其介紹被告甲○○向自訴人借
    得十五萬元，約定二個月內全部還清，俟借款期限到期，乙
    ○○未盡口頭擔保人之義務，反而教唆甲○○不要還伊錢，
    並就另立還款方式或簽立本票等事，都是百般阻止，且一月
    二十二日事發當時，（乙○○）人在現場，清楚明瞭誰是誰
    非，誰先出手傷人，（乙○○）卻在法庭上隱瞞真相，捏造
    事實，而作偽證之證人等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百二十九條第二項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人丙○○提起自訴並未委任律師行之，有刑
    事自訴狀在卷可稽，經本院於九十九年五月二十日裁定命自
    訴人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，該裁定
    已於九十九年五月二十四日送達至臺北縣中和市○○路○段
    一六八號四樓之自訴人住所，並由自訴人本人收受，有本院
    送達證書附卷足憑，自訴人最遲應於同年五月三十一日（加
    計在途期間二日）依裁定內容補正，但自訴人迄今仍未補正
    委任律師為代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之
    程序違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
