【裁判字號】    99,簡,4647
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8947號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於民國98年10
    月10日前某時，在不詳地點以不詳之代價」更正為「於民國
    98年10月9 日15時至16時許，在臺北縣板橋火車站南3 門前
    」、第14行「依該詐欺集團成員之指示」後補充「於98年10
    月10日22時36分許」、第16行「98年10月11日下午8 時33分
    」應予刪除、倒數第2 行「依該詐欺集團成員之指示」後補
    充「於98年10月10日21時12分許」；證據欄應補充「依社會
    常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉
    帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作
    所得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯
    違背社會習慣及生活常情。而被告雖未必對於該收受帳戶犯
    罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預
    見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可
    見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    提供其女友所有之銀行帳戶提款卡及密碼予他人使用，使收
    受上開帳戶之詐欺集團向被害人甲○○、乙○○詐騙財物後
    ，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    一個交付帳戶行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競
    合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪論處。再被告前曾犯有如
    犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，併依刑法第71條第1 項之規定先
    加後減之。爰審酌被告前因幫助詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑3 月在案（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，復提供其女友之帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人甲○○、乙○○尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被
    害人等被詐騙之金額共計新臺幣37,996元、被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度，暨審其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
