【裁判字號】    99,婚,301
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第301號
原      告  甲○○
被      告  乙○○JAP. .
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年5 月18日言詞
辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年8 月22日結婚，被告為印尼人，
    婚後被告於98年2 月22日自行來台，然其來台後卻未與原告
    聯絡，避不見面，迄今未履行夫妻義務與責任，顯無維持婚
    姻的意願。為此依據民法第10 52 條第2 項規定的事由請求
    離婚。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張兩造於97年8 月22日結婚，被告係印尼國人，現
    婚姻關係存續中等情，有原告提出之戶籍謄本、聲明書影本
    、公證結婚證書影本、印尼文結婚證書影本各1 件在卷可稽
    。再原告主張被告於98年2 月22日自行來台，然其來台後卻
    未與原告聯絡，避不見面之事實，則據提出入出國及移民署
    專勤事務第一大隊台北縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸
    地區人民行方不明人口案件登記表為證，復經證人即原告胞
    弟朱家德到庭證稱：「（問：原告在97年有跟被告結婚的事
    情你是否知道？）知道。當我哥哥跟我嫂嫂是在工作場所認
    識，他們交往了2 年多才結婚。當時他們是去印尼辦結婚手
    續，但是辦好之後，我嫂嫂就沒有過來台灣，我們家人有跟
    嫂嫂的家人聯絡，但是嫂嫂的家人表示說，如果他要來台灣
    的話，要自己一個人自己住外面，不跟我家人一起住，當初
    認識的時候，我嫂嫂曾經來過我們家過，但是後來結婚之後
    ，根本就沒有來我們家過，我哥哥現在也都聯絡不到他，直
    到現在為止。」、「（問：你知道被告現在在台灣嗎？）知
    道。因為當時我嫂嫂來台灣之後，他有來電要我哥哥簽居留
    權的同意書，但是我哥哥認為他沒有過來跟他一起住，所以
    我哥哥不願意簽，後來都沒有他的消息了」等語屬實（參見
    本院99年5 月18日言詞辯論筆錄）。又本院依職權向內政部
    入出國及移民署查詢被告入出境記錄結果，發現被告確於98
    年2 月22日入境後迄未再有出境紀錄，有該署檢送之被告入
    出國日期證明書1 紙附卷為憑。是本院綜上事證，自堪信原
    告主張之事實為真正。
六、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。而依我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前
    項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚
    姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶
    應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查被告於婚後自
    行來台，未與原告聯繫，避不見面，致兩造分居至今已逾1
    年餘。按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
    活為目的，而本件兩造間因被告上開之事由，不僅堪認被告
    主觀上無婚姻維持之意願，且兩造間就夫妻關係客觀上應存
    之基本維繫及義務，亦已名存實亡，足以破壞該夫妻共同生
    活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，復衡以該事由之發
    生係因可歸責於被告一方所致，是揆諸上揭法條規定，原告
    據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                  家事庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中     華    民    國    99    年    6    月    1     日
                          書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
