【裁判字號】    99,司聲,701
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第701號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃秀鑾即王黃秀鑾.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人黃秀鑾（即王黃秀鑾）於臺灣士林地方法院
九十三年度存字第二一一六號提存事件所提存之擔保金新臺幣參
拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人黃秀鑾（即王黃秀鑾）負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度重訴字第44號民
    事判決，以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）93年度存字
    第2116號提存事件提存新台幣30萬元後，予以假執行在案，
    嗣本案訴訟判決確定，聲請人並以存證信函定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院93年度重訴
    字第44號民事判決、臺灣高等法院93年度重上字第586號民
    事判決、最高法院96年度台上字第2564號民事裁定、士林地
    院93年度存字第2116號提存書等影本各1件、存證信函及其
    回執原本，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
三、經查，本件兩造間之本案訴訟業經最高法院96年度台上字第
    2564號民事裁定駁回聲請人之上訴而告確定，有上開民事判
    決附卷可稽，是本案訴訟即已終結。嗣聲請人於99年1月19
    日以台北青田郵局第43號存證信函催告相對人行使權利而未
    行使，亦有臺灣士林地方法院99年5月26日士院木民科字第
    0990307829號函1份、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，
    則聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定相符，應予准許。
四、至本院93年度重訴字第44號民事判決第5項主文前段係記載
    「本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元為被告李亦立、王
    黃秀鑾供擔保後，得假執行」，惟聲請人並未列被告李亦立
    為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，附
    此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
