【裁判字號】    99,司養聲,62
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第62號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
關  係  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年四月二日收養丙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發
    生效力，民法第1079條第1 項、第1076條之1 第2 項、第3
    項、第1076條、第1079條之2 、第1079條之3 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國○○年
    ○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其妻
    甲○○與前配偶所生之成年子女丙○○（男、民國○○年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於
    99年4 月2 日訂立書面收養契約，並得被收養人之生母甲○
    ○及配偶丁○○同意，而被收養人之生父業已死亡，為此聲
    請本院准予認可等語。並提出收養子女契約書、健康檢查表
    、警察刑事紀錄證明、土地暨建築改良物所有權狀影本、綜
    合所得稅電子結算申報收執聯、戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，確有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生母、配偶同意及被收養人之生父宋祖廉已死亡等
    情，業經收養人、被收養人、被收養人生母、配偶到庭陳述
    綦詳，及收養子女契約書、戶籍謄本在卷足憑。綜上，本件
    收養並無意圖以收養免除法定扶養義務，或有對被收養人之
    本生父母不利之情事，亦未發現有其他重大事由，足認本件
    有何違反收養之目的，復無民法第1079條第2 項收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情
    形，是以聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
