【裁判字號】    99,破,23
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第23號
聲  請  人  通達國際股份有限公司
法定代理人  蔡江隆
代  理  人  蔡朝安律師
上列聲請人聲請宣告通達國際股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為改變經營型態及導入有效管理
    體系，於民國96年元月進行改組董事會，經營權更易轉由現
    任經營階層經營。由於近來銀行陸續拒絕借款、無法募得現
    金投資，導致聲請人之資金出現缺口，而有營運資金不足之
    情事，聲請人在萬不得已之情況下，評估現有資產不足抵償
    債務，遂提出本件破產宣告之聲請。聲請人迄今尚有負債合
    計新臺幣（下同）0000000000元，其中稅款及稅務罰鍰共計
    0000000000元。然查，聲請人之總資產價值僅約000000000
    元，其中現存財產計為000000000元、應收債權計為0000000
    元，及二筆房地。而二筆房地部分，地號0802及建號01822
    之房地，業經設定298000000元之抵押權；地號0803及建號
    01823及01824之房地，亦經設定000000000元之抵押權，於
    清償抵押債權後恐無餘額可資清償其他債務。從而，聲請人
    之總資產價值僅約000000000元，聲請人之負債顯然遠大於
    資產，而陷於不能清償之情形，爰依破產法第57條之規定，
    請求准予宣告聲請人破產等語。
二、按破產之目的，係透過清理之程序，將可分配之破產財團之
    財產，平均分配於各債權人，使各債權人得以平均受償，而
    未受償部分之請求權則視為消滅，是以破產之聲請，應以多
    數債權人之存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要，最高法院65年度台抗字第325號
    著有判例。參酌司法院25年度院字第1505號解釋意旨，此乃
    就破產程序所為目的性限縮解釋之當然結果。次按營業稅稅
    款、滯報金、怠報金、滯納金及利息等稅捐之徵收，優先於
    普通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀稅
    捐稽徵法第6條第1項、第49條、加值型及非加值型營業稅法
    第57條及破產法第112條規定自明。稅捐債權依法應較普通
    債權優先受償，債務人之資產如已不足清償所欠應優先清償
    之稅捐，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別無他債權人
    ，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要。否則，
    債務人之資產已不足清償上開稅捐，其他債權人更無受償之
    可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分
    配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財
    團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少
    分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之
    本旨不合（最高法院97年度台抗字第665號及98年度台抗字
    第588號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人目前公司總資產僅有000000000元（包括有別
    除權之不動產在內），依聲請人提出債權人清冊所載，尚積
    欠營利事業所得稅及稅務罰鍰等公法債務高達0000000000元
    等情，公司資產扣除有別除權之財產外，已不足清償所欠應
    優先清償之稅捐債務，而除該營利事業所得稅捐債權外，同
    一優先順位又別無他債權人，應認無多數債權人之存在，自
    無聲請破產之必要。否則，抗告人之資產已不足清償前開營
    利事業所得稅及稅務罰鍰，其他普通債權人更無受償之可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之
    財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配
    ，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨
    不合，更與聲請人聲請俾使所有債權人均能依破產法之規定
    公平分配受償之本意有違。是揆諸前揭說明，本件難認有進
    行破產程序之實益，聲請人聲請宣告通達國際股份有限公司
    破產，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                              書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
