【裁判字號】    99,司執消債清,38
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第38號
聲  請  人
即  債務人  黃慶泰
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第32號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人之財產歸屬資料清單，名下雖具有不動
    產(門牌號碼:高雄縣岡山鎮○○路154之3號、持分1/2、無
    土地持分)。惟查，該房屋屋齡已達25年，且為一樓鐵皮屋
    ，價值已甚低。再者，該房屋為共有狀態且無土地坐落權源
    ，變價承接性差。又該房屋現有抵押權人黃雪英設定最高限
    額抵押權債權金額新臺幣(下同)150萬元，且經本院於民國
    99年6月1日通知黃雪英到院調查陳述略以:「當初因債務人
    黃慶泰向伊借用資金投資，後來陸續還款只剩約200萬元的
    債務，因為是自己的弟弟，所以彼此談妥剩餘的債務為150
    萬元，並以此金額於民國96年2月1日設定抵押權來擔保借款
    債權，又債務人近幾年生活都已很困難了，根本沒辦法還我
    錢」等語，並提出向花旗銀行申請貸款資料及花旗銀行之綜
    合月結單等文件影本為證，堪信債務人黃慶泰與抵押權人黃
    雪英之抵押債權為真實且尚未清償，故縱能處分該房子，無
    擔保及無優先權之債權人亦無受償可能性，且徒增程序費用
    。又查，債務人之配偶林婉錫依財產歸屬資料清單名下雖有
    門牌號碼:苗栗縣竹南鎮新南里崁頂140-4號房地不動產，惟
    該不動產登記取得日期為民國76年9月23日(黃慶泰與林婉錫
    結婚日期為民國80年3月17日)，是該不動產為林婉錫婚前取
    得財產，非屬夫妻剩餘財產差額分配請求權之標的，故亦無
    夫妻剩餘財產差額分配請求權可資請求。又消費者債務清理
    條例第108條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清算程序
    開始後，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要而生之
    費用及債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清償，
    清算程序難以進行。故清算財團之財產如不敷清償財團費用
    及財團債務，清算程序即無進行之實益。本件堪認債務人之
    財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
