【裁判字號】    98,訴,2703
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2703號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又強制執行程式，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1 規定甚明。次按執
    行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債
    務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異
    議之訴；又執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義
    成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，此據
    強制執行法第14條第1 項前段、第2 項規定甚明，是債務人
    異議之訴，係專屬於執行法院管轄。
二、本件原告依強制執行法第14條規定提起債務人異議之訴，原
    係聲明請求撤銷本院98年度司執衷字第86260 號強制執行事
    件之強制執行程序，嗣於本院99年度5 月31日言詞辯論期日
    陳稱：鈞院之執行程序已經終結，被告以相同的執行名義另
    外在台灣台北地院聲請強制執行，請求撤銷台灣台北地院之
    強制執行程序，並請求移轉台灣台北地方法院管轄等語，復
    經被告表示同意（參見本院99年5 月31日言詞辯論筆錄），
    是本件原告變更訴之聲請請求撤銷台灣台北地方法院之強制
    執行程序，經被告表示同意，依照上開規定，自應由執行法
    院即台灣台北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
