【裁判字號】    99,訴,456
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第456號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    瑞今股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬柒仟零柒元，及自民國
九十八年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點六四
計算之利息，並自民國九十八年十二月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部
分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告瑞今股份有限公司、丙○○、丁○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告瑞今股份有限公司邀同被告丁○○、丙○○
    為連帶保證人，於民國96年6月6日向原告借款新臺幣（下同
    ）4,500,000元，利息按原告公告指標利率加年率2.61%計算
    ，借款期間自96年6 月22日起至100年6月22日止，約定自該
    筆借款之借款日起以每月為一期，第1 期至第12期按期付息
    ，第13期起按期平均攤還本息，如未按期給付利息或攤還本
    息時，視為全部到期，逾期6個月以內並按上開利率10%，逾
    期6個月以上超過部分按上開利率20%加付違約金。詎被告瑞
    今股份有限公司自98年11月22日起即未依約履行上開借款債
    務之清償，已喪失期限利益，其餘債務迄未清償，被告尚應
    連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、還款
    明細、放款中心利率查詢等件為證，被告既均經合法通知均
    無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之
    主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
