【裁判字號】    99,簡,811
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第811號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第435 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留有第一級毒品海洛因之注
射針筒壹支沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留有第一
級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第966 號裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品傾
    向，於民國95年9 月20日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於95年9 月20日以95年度毒偵緝字第420 號為
    不起訴處分確定；又因傷害案件，經本院以95年度簡字第
    1308號判決處有期徒刑3 月確定，而於96年5 月31日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改、戒絕毒品，明知海洛因及甲
    基安非他命分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款之第一級毒品及第二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，先於99年2 月18晚上8 時30分許，在其位於
    高雄縣旗山鎮○○里○○○街3 號之住處內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃管內，用火燒烤後吸食所產生煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次，又於同年月21日晚上10時
    許，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置入注射針
    筒內，摻水稀釋後注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    99 年2月22日下午3 時30分許，其在屏東縣萬丹鄉○○村○
    ○路，因形跡可疑，為警盤查，其於有偵查犯罪職權之公務
    員或機關尚未發覺其前開犯行之前，即主動將其外套口袋內
    之其用以施用海洛因之注射針筒取出，交給警方扣案，並供
    承上開犯行，復同意警方採集其尿液檢體送檢驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，而被告為警所採集之尿液檢
    體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及
    氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有該公司99年3 月10日編號KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1 份在卷足憑（
    見警卷第21頁、偵卷第11頁），另扣案之注射針筒1 支，經
    屏東縣警察局屏東分局員警以臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果，其內殘留液體均含
    有第一級毒品海洛因成分，有毒品初步檢驗報告表及檢驗相
    片各1 份附卷可按（見警卷第22、30頁），並有查獲相片在
    卷可查（見警卷第28、29頁），堪信被告所為自白與事實相
    符。又查被告前因施用毒品案件，施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度毒聲字第966 號裁定送觀察、勒戒，經
    評定無繼續施用毒品傾向，於95年9 月20日釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月20日以95年度毒
    偵緝字第420 號為不起訴處分確定等事實，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、同署全國施用毒品案件紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，
    是被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品案件，應予依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告前開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有
    毒品復進而施用，持有毒品之低度行為，各為施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。次查被告前有如事實欄所示
    之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。再被告係於
    警方盤查伊，尚未發覺其本件犯行之前，即主動向警方供承
    上情，嗣並接受裁判，顯合於自首之規定，爰均依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並均依法先加重後減輕之。爰審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    惟念其自首本件犯行，且其僅有1 次觀察、勒戒及1 次經法
    院論罪科刑之施用毒品前科，有前開前科紀錄表可稽，又施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較
    低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，再定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末者，扣案之注射針筒1 支，因其上殘留有不可析離之第一
    級毒品海洛因成分，業如前述，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華     民     國    99   年    6    月    1     日
                    刑事第五庭  法   官  陳秀慧
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年     6     月    1    日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
