【裁判字號】    99,訴,468
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第417 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條
    第6 款之規定，檢察官應為不起訴處分，以終結其偵查程序
    。倘檢察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴
    者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被
    告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不
    發生，其起訴程序違背規定，此際法院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，判決不受理。
三、經查本件檢察官係於民國99年3 月29日起訴，並於99年5 月
    12日繫屬於本院，有起訴書、本院收文戳章附卷可佐；然本
    件被告祈明華已於民國99年3 月15日死亡，業經本院依職權
    調取伊戶籍謄本核閱無誤，並有法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料1 分在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
