【裁判字號】    99,易,438
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第438號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1698、3093號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書有關告訴人丙○○○、
    甲○○部分所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明
    文。惟刑事訴訟法第303 條第3 款規定之「告訴經撤回」，
    係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審
    理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前
    業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303 條第3 款
    之用語與刑事訴訟法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求
    乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」
    ，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同即明，矧檢察官偵
    查終結對被告起訴，僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上
    並無訴訟繫屬及訴訟關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告
    訴，之後檢察官再向法院「提出起訴書」及相關卷證（內含
    撤回告訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，
    此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，依最
    高法院82年度臺非字第380 號判決要旨，應依刑事訴訟法第
    303 條第1款 「起訴之程序違背規定」之規定判決不受理，
    並無刑事訴訟法第303 條第3 款之適用（臺灣高等法院89年
    庭長法律問題研討會參照）。
三、再按對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至
    2 分之1 ，然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1項
    之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系
    血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列
    （最高法院80年度台上字第3149號判決意旨參照）。
四、本件有關告訴人丙○○○部分，依檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，認被告係犯刑法第281 條之加暴行於直系血親尊親
    屬罪，此依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人丙○○○於本院審理中，具狀撤回其告訴，有卷存撤回
    告訴狀1 紙可稽，是依上開說明，自應受為不受理判決。又
    就告訴人甲○○部分，依檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    係犯刑法第280 條傷害直系血親尊親屬罪，依上開說明，亦
    須告訴乃論，然告訴人甲○○於偵查中已表示不予告訴（見
    偵卷第36頁），揆諸前開說明，檢察官本應依刑事訴訟法第
    252 條第5 款之規定為不起訴之處分，卻誤向本院起訴，其
    起訴之程序自屬違背規定。綜上，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
五、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第3 款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
