【裁判字號】    99,簡,779
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8331號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月22日前某時，將其在萬巒郵局開設之
    帳號（局號0000000 號，帳號0000000 號）金融卡交由楊富
    洲（由檢察官另行偵辦）使用，並告知其金融卡之密碼後，
    發覺金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、
    信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能
    ，乃於98年4 月22日至上開郵局辦理掛失後，詎其竟與楊富
    洲、及楊富洲所屬詐騙集團共同基於意圖為自己不法之所有
    之犯意聯絡，先於98年4 月23日由楊富洲請其友人徐進成9
    由檢察官另行偵辦）搭載甲○○前往辦理解除上開掛失，隨
    即由詐欺集團之某成員以書記官名義，於同日撥打電話予閻
    如玉，佯稱其帳戶被列為警示障戶云云，致閻如玉不疑有他
    而陷於錯誤，於同日匯款新台幣（下同）580,085 元至甲○
    ○上開帳戶內，甲○○並於該日下午再由徐進成搭載前往鳳
    山澄清湖郵局臨櫃提領500,000 元，並交由徐進成轉交楊富
    洲；又與楊富洲、及楊富洲所屬詐騙集團共同基於意圖為自
    己不法之所有之犯意聯絡，由該詐欺集團之某成員以書記官
    名義，於98年4 月24 日10 時30分許，撥打電話予王菘輿，
    佯稱其帳戶被列為警示障戶云云，致王松輿不疑有他而陷於
    錯誤，於98年4 月24日下午1 時23分匯款50,000元至甲○○
    之上開帳戶內，旋即以甲○○上開金融卡提領一空。嗣閻如
    玉、王松輿發覺有異，始知受騙。
二、本件被告甲○○於偵查中坦承有將其萬巒郵局帳戶之存摺、
    金融卡及密碼交予楊富洲使用、及由楊富洲之友人徐進成陪
    同自其帳戶內提領50萬元並交由徐進成轉交楊富洲等情，核
    與證人楊富洲、徐進成之證述內容相符，且有被害人閻如玉
    、王松輿於上揭時間匯款上揭款項至被告之帳戶內，有王松
    輿之警詢筆錄、閻如玉於偵查中之陳述、郵政國內匯款執據
    、郵政存簿儲金提款單、被告於萬巒郵局之開戶人資料及客
    戶歷史交易清單影本附卷可參，是被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本件
    被告已為詐欺罪之取財行為，檢察官認係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有未洽，惟起訴
    之基本犯罪事實同一，爰於變更起訴法條。被告與楊富洲、
    及楊富洲所屬詐騙集團間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應為共同正犯。又被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，應予以分論罰。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常
    之成年人，其交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧
    忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人閻如玉、王菘輿因
    而被詐騙金錢受有損失，並進而部分詐騙所得款項，已對社
    會治安造成危害，暨於犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第28條、第339 條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
