【裁判字號】    99,消債更,60
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第60號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾償還各債
  權人之還款數額？並提出每月依協商金額償還之紀錄證明。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明
  細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任
  工作之性質及內容。及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋
  等影本。並請陳報債務人原所任職之營業處所地址及名稱，及
  說明原所從事之工作性質及內容；及何以離職之原因？
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人全體三親等內之親屬系統表；及提出與前配偶許淑
  玲之離婚協議書影本及前配偶許淑玲之身分證統一編號。又債
  務人前配偶許淑玲如何負擔長女之扶養費用等？給付方式為何
  ？
7.債務人聲請前2 年實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額
  ，以及更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、
  違約金之數額，請提出明細資料影本（含無擔保及有擔保債務
  清償明細，如存摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；併列
  出概略對照表或加以說明，以供本院審酌曾清償之數額。
8.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
9.陳報配偶阮氏莊每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶阮氏
  莊每月收入所得相關資料。並提出配偶阮氏莊之財政部台灣省
  國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.提出債務人及配偶阮氏莊、未成年子女、父母為要保人或受
   益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價
   值準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承
   保險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並
   計算全部保單繳費之金額。已提出者毋庸重複補正。
12.應陳報債務人名下所有之車輛是否設定動產抵押優先權？並
   提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明
   現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
14.請據實說明何以台新銀行於98年1 月17日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
15.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？每月平均往返桃園與戶籍地之次數？並提出證明文件。
   併陳報每月以電話方式與家中聯絡之次數？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.依聲請狀所載：債務人有一筆金融機構之債務，已轉讓台新
   資產管理公司，債務人是否曾與該公司進行協議？倘有，其
   經過及結果如何？
19.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
20.債務人之長女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數、分期清
  償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
