【裁判字號】    99,訴,153
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第153號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國99年4 月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式；又按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442 條第
    2 項，亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4 月30日裁定限於送達後5 日內補繳，此裁定並於99
    年5 月6 日、5 月20日分別送達上訴人丙○○、乙○○在案
    ，有送達證書在卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補正，有本
    院民事科查詢簡答表3 份在卷可憑，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
