【裁判字號】    99,簡,913
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第913號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第375、389 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器
壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第3 、4 行關於被告徒刑執行完畢之記載，應更正為「甲○
    ○於民國96年間曾因竊盜案件，於96年10月15日經本院以96
    年度簡字第1385號判決判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案
    件，於96年11月6 日經本院以96年度簡字第1631號判決判處
    有期徒刑4 月（減為有期徒刑2 月）、4 月，應執行有期徒
    刑5 月確定，嗣前述三罪經本院以97年度聲字第74號裁定定
    執行刑為有期徒刑7 月確定，並於98年5 月14日執行完畢」
    ；暨事實欄(二)應補充關於自首之記載為「甲○○於承辦警員
    懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承
    辦警員自首前開犯行」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，均
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，時間不同，犯意各別，應予
    分論併罰。
  (四)累犯：再被告有如上述之徒刑執行紀錄紀錄，有卷存臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之各罪，均為累犯，各應依
    累犯規定加重其刑。
  (五)自首：又被告就於99年2 月9 日所為之犯行，係於承辦警員
    懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承
    辦警員自首，有屏東縣政府警察局內埔分局龍泉派出所警員
    製作之查獲施用毒品案件報告表1 紙附卷可稽，並已接受裁
    判，爰依自首規定減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事
    由，依法應先加後減之。
  (六)本院審酌被告自94年間有多次竊盜及侵入住宅前科，素行欠
    佳，及其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，於97年
    10月15日執行完畢釋放，並因施用毒品經受判決罪刑之宣告
    ，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒
    隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度，且於犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
  (七)沒收：扣案之吸食器1 組，為被告所有供犯罪使用之物，業
    據其於警詢中供述明白，依法併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第51條第5 款、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
