【裁判字號】    99,簡,426
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度簡字第426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年3 月17日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項、第36
    2 條亦分別定有明文。
二、經查，上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經裁定改依簡
    易判決處刑，該判決業於民國99年3 月24日送達上訴人，上
    訴人則於99年3 月30日具狀提起上訴，本院乃於同年4 月29
    日裁定命其於5 日內提出上訴理由狀，惟迄未提出，此有送
    達回證及本院函文附卷可稽，依據前揭規定，上訴人逾期未
    補正上訴理由狀，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6      月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
