【裁判字號】    99,簡,847
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1698、3093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除有關告訴人丙○○○、
    甲○○另為不受理判決應予扣除外，其餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3款
    分別定有明文。核被告所為（傷害甲○○及丙○○○部分另
    為公訴不受理），係違反家庭暴力防治法第61條第1 款及2
    款之違反保護令罪，其以一行為而同時違反家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款規定，屬於單純一罪。本院爰審酌被
    告為被害人之父，經收受本院裁定之民事通常保護令（本院
    98年度家護字第639 號）後，復未能遵守限制，漠視保護令
    於無物，兼衡本件犯罪之動機、手段，對被害人身心造成之
    傷害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
