【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），尤其以國泰世華銀行、台新銀行及中國信託銀行所積
  欠之債務應據實詳細說明。與陳報聲請前二年內財產變動之狀
  況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」
  （例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利
  、租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年
  、退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、
  身心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  又債務人配偶林千田如何負擔長男之扶養費用等？給付方式為
  何？
6.債務人聲請前2 年實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額
  ，以及更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、
  違約金之數額，請提出明細資料影本（含無擔保及有擔保債務
  清償明細，如存摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；併列
  出概略對照表或加以說明，以供本院審酌曾清償之數額。
7.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第5 點之必要
  ）
8.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
9.提出配偶林千田及債務人母親賈徐金桂之財政部台灣省國稅局
  97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
  正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
12.應陳報債務人名下所有之車輛車是否設定動產抵押優先權？
   並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說
   明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
14.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）、繳納貸款之證明
   。
15.提出債務人名下所有之不動產登記謄本。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.請說明聲請狀中所載債務之形成係因與配偶經營生意，請詳
   述過程及結果，與所營項目？投資之數額等？並提出相關證
   明文件資料。
19.請說明強制執行債務人不動產之進行情形？及陳報強制執行
   每月扣薪之數額？請並提出證明文件。
20.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
21.請提出依法定程式填載之「債權人清冊」、「債務人清冊」
   。
22.請提出債務人配偶林千田之父親、母親全戶之戶籍謄本（記
   事欄勿省略）正本。並請提出債務人配偶林千田之全體三親
   等內親屬系統表。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如無，則陳報為「無
  協議」；如有，請表明是否議定自用住宅借款特別條款？如是
  ，請補提自用住宅借款之還款方式或計畫；並提出該不動產之
  房屋貸款契約書及土地、建物登記謄本，及說明擔保債權或優
  先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額與該房
  地之價額。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北市
  之送達代收人「甲○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
5.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
