【裁判字號】    99,簡,917
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反非都市土地使用分區之管制使用土地，由該管縣政府
限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原
    狀，區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項分別定有
    明文。故核被告所為，係違反區域計畫法第21條第1 項、第
    15條第1 項之管制使用土地，不依該管縣政府所令期限恢復
    土地原狀之規定，應依同法第22條論處。
  (二)累犯：被告前於民國96年間因違反區域計畫法案件，經本院
    以96年度簡字第1822號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日確定，並於97年9 月23日易科罰
    金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告未經許可任意堆置土石，而違反使用管制使用土
    地，復對主管機關限期恢復原狀之行政處分置之不理，無視
    於公權力之執行，且被告曾於95、96年間犯相同之罪，經本
    院先後判決罪刑確定，有上述前案紀錄表可依，本次再犯已
    係第3 次違犯，惡性不低，另衡其違反期間、所獲利益、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區域
    計畫法第22條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條：
區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條：
違反第十五條第一項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
) 政府處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變
更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
