【裁判字號】    99,聲,373
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第304 號，偵查案
號：97年度速偵字第332號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽單拾玖張、賭資新臺幣壹萬貳仟元，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○犯賭博案件，經新竹市警察
    局第三分局（於民國97年1月29日以竹市警三分偵字第09700
    02579 號）報告臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署
    ）偵辦，業經新竹地檢察署檢察官以97年度速偵字第332 號
    為緩起訴處分，於97年2 月27日確定。惟本案尚扣得被告所
    有簽單19張及賭資現金新臺幣12,000元等物，為被告犯罪所
    用或所得之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經新竹地檢署檢察官以97年
    度速偵字第332號為緩起訴處分確定，定緩起訴期間為2年，
    並於99年2 月26日期滿，此有上開緩起訴處分書、新竹地檢
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等各1 件在卷可稽；而本件扣案之簽單19張及賭資
    現金12,000元等物（保管字號：97年度保管字第171 號，扣
    押物品清單、新竹地檢署贓證物款收據，見97年度速偵字第
    332 號偵查卷第34頁），為被告所有且供被告犯罪所用之物
    ，業據被告供承無訛（見同上偵查卷第10頁、第28至29頁）
    ，依首揭說明，應認本件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
