【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第136號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。至於上開所謂應供擔保之原因消滅，在釋明
    假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押
    所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝
    訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保
    之原因消滅，最高法院69年度台抗字第286號裁定可資參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付匯款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2443號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）31,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第2216 號提存事件提存在案，茲因應供擔保原因消滅，
    依民事訴訟法第104條第1項規定，請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人既已對相對人財產實施假扣押執行，則相對人
    即有因假扣押受損害之可能，相對人既無賠償相對人所受之
    損害，亦無本案勝訴判決確定，尚難謂應供擔保原因消滅，
    又聲請人既未定期催告相對人行使權利，或得相對人同意返
    還，則聲請人聲請本院裁定命返還提存物，於法尚有未合，
    不應准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月     1     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
