【裁判字號】    99,竹小,166
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第166號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告甲○○○○○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳萬柒仟玖佰拾壹
          元，應繳裁判費新台幣壹仟元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍佰元。
    （二）提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
