【裁判字號】    99,司繼,328
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第328號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按「民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開
    始時，被繼承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144
    條第1 項定有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    」，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件
    準用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業於民國99年5月3日死
    亡，聲請人為被繼承人甲○○之女，為此聲明拋棄繼承，請
    准備查等語。查本件被繼承人甲○○於99年5月3日死亡時，
    設籍在南投縣竹山鎮○○里○鄰○○街12之1號，有戶籍謄本
    附卷可稽。揆之首揭規定，本件應由臺灣南投地方法院為管
    轄法院，本院就此事件無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
