【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第305 號，偵查案
號：98年度速偵字第275號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之六合彩簽單總表拾張、帳本壹本及傳真機壹台，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○犯賭博案件，經新竹縣政府
    警察局（於民國98年1 月22日以竹縣警刑偵字第0983000944
    號）報告臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵辦
    ，業經新竹地檢察署檢察官以98年度速偵字第275 號為緩起
    訴處分，於98年2 月12日確定。惟本案尚扣得被告所有簽單
    總表10張、帳冊1本及傳真機1台等物，為被告犯罪所用或所
    得之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經新竹地檢署檢察官以98年
    度速偵字第275號為緩起訴處分確定，定緩起訴期間為1年，
    並於99年2 月11日期滿，此有上開緩起訴處分書、新竹地檢
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等各1 件在卷可稽；而本件扣案之六合彩簽單總表
    10張、帳冊1本及傳真機1台等物（保管字號：98年度保管字
    第107號，扣押物品清單，見98年度速偵字第275號偵查卷第
    28頁），為被告所有且供被告犯罪所用之物，業據被告供承
    無訛（見同上偵查卷第8 頁、第24至25頁），依首揭說明，
    應認本件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
