【裁判字號】    99,勞訴,7
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞訴字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新苗汽車企業股份有限公司間因給付資遣
費事件，上訴人對於民國99年5月7日本院99年度勞訴字第7號判
決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度及應為如何廢棄或變更之聲明，並應繳納第二審裁判費新
台幣壹萬零捌拾元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
  法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於
  該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
  何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；而上訴理由應表明下列
  各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二) 關於前款
  理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之情形而可
  以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
  正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441條、第442條第2項分
  別定有明文。又提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條
  之16規定繳納裁判費，亦為必須具備之程式。
二查本件上訴人上訴，未據載明對於第一審判決不服之程度，及
  應如何廢棄或變更之聲明；另查本件訴訟標的價額為新台幣（
  下同）615,744元，應徵第二審裁判費10,080元，亦未據上訴
  人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
  受本裁定後5日內補正具體聲明之上訴狀及向本院繳納裁判費
  ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
