【裁判字號】    99,審訴,231
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第231號
原      告  甲○○
被      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟
    法第2條第2項亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求確認被告受讓之債權不存在，而本
    件被告之主事務所所在地係位於臺北市○○區○○路132號
    3樓，有被告之公司登記資料查詢乙紙附卷可佐，依民事訴
    訟法第2條第2項規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
