【裁判字號】    99,聲,398
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第314號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院
    判處如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本
    件附表所載）所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又本件受刑人所犯如附表所示各罪，於裁判確定後，刑
    法第41條第8項「第1項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 個月者，亦適用之」之規定，業經依司法院大法
    官釋字第662號解釋（民國98年6月19日公布）：「中華民國
    94 年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」意旨，修正為「第1項至第4項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之」，並於99年1月1 日
    生效施行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法
    律適用疑義，並配合增訂第3條之3「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，
    亦於同日即99年1月1日生效施行。是本件所定應執行之刑雖
    已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭
    知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8 項，刑法
    施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
