【裁判字號】    99,司養聲,69
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第69號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院管轄。
    理  由
一、按民法第1079條第1項所定認可收養子女事件，由收養人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第133條第1項定有明文。次按
    民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之，亦為非訟事件法第5條所明定。是以，非訟事件
    之全部或一部，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。
二、經查：本件聲請人即收養人丁○○、乙○○之住所地為臺北
    市○○區○○路一段58號，此觀聲請狀上所載之地址甚明，
    另聲請人即收養人丁○○、乙○○設籍於台北市○○區○○
    里○鄰○○街○段21巷35號7樓之7，亦有戶籍謄本乙件附卷
    可稽。揆諸前開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，
    從而，聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此
    本院爰依職權將本件移送於管轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本證明原本無異
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1，000元
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
