【裁判字號】    99,司聲,182
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第182號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年度存字第一一五０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1218
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）35
    0,000 元為擔保，以鈞院96年度存字第1150號提存事件提存
    ，並聲請鈞院以96年度執全字第701 號假扣押執行在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，並經鈞院以97年度裁全聲字
    第139 號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，訴訟程序業已終結
    ，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對人於文到20日
    內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還前
    開擔保金等語，並提出鈞院97年度裁全聲字第139號民事裁
    定及確定證明書、96年度存字第1150號提存書影本、民事執
    行處通知2件、存證信函2件、掛號郵件收件回執2 件等件為
    證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假
    扣押、提存卷、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲
    請人前開所述相符。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人
    即債權人撤回假扣押之執行並撤銷假扣押裁定，則參諸前述
    ，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義的訴訟終結要
    件，而相對人於聲請人聲請本院催告其行使權利而未行使，
    亦經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，有本
    院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開
    提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
