【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第526號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因殺人案件，經本院羈押迄今已
    5 月有餘，被告家中有75歲祖母，祖父於3 月間辭世，另被
    告父親失明，無工作能力，乏人照顧，家中經濟頓失依靠。
    被告犯後態度良好，又符合自首條件，且被告對於案情坦承
    不諱，已於當場表達悔悟之心。懇請姑念被告年僅21歲，甫
    成年未久，因過度執著感情，不願分手，一時失去理智而鑄
    成大錯，要與被害家屬和解，皆因家中經濟狀況不好，無法
    達成，懇請准予具保停止羈押，待被告交保後會工作賺錢，
    慢慢彌補被害家屬心靈上的創傷等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。次按刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，
    且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    得羈押之，司法院大法官會議釋字第665 號解釋可資參照。
    而上揭所稱「相當理由」，與同條項第1 款、第2 款法文內
    之「有事實足認有…之虞」尚屬有間，其條件當較寬鬆，良
    以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然
    率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分
    可信或確定程度為必要。（最高法院98年度臺抗字第668 號
    裁定意旨供參）
三、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
    殺人罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，被告於此重責下，堪信其主觀上仍具一定程度之逃亡動機
    ，而有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，
    於民國99年1 月28日執行羈押在案。嗣經本院訊問後，認以
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，並自99年4 月28
    日起延長羈押2 月。茲被告涉犯殺人罪嫌疑重大，其所犯為
    法定本刑為死刑、無期徒刑、10年以上有期徒刑，屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪。被告涉犯前開罪行，本院已定
    99年6 月15日宣判，被告因將受重刑之諭知，可預期被告逃
    匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，有相
    當理由足認被告為規避重罪刑罰而有逃亡之虞，若命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，足認對被告維持羈押處分尚屬適當
    、必要，合乎比例原則。是被告原羈押原因依然存在，並仍
    有繼續羈押之必要性。至被告所稱上開情狀，並非刑事訴訟
    法所定得以具保停止羈押之理由，其具保停止羈押之聲請，
    不能准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   黃美文
                                      法  官   朱美璘
                                      法  官   邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官   陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
