【裁判字號】    99,訴緝,3
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵緝
字第29號)，本判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於新竹縣竹北市○○街178 號開
    設「超群代書事務所」，因投資不動產而需籌措資金，明知
    其所有座落新竹縣湖口鄉○○段鳳凰小段334 號土地，及地
    上建物，門牌號碼新竹縣湖口鄉○○村○ 鄰○○街21號房屋
    上已有為新竹區中小企業銀行股份有限公司設定本金最高限
    額520 萬元之抵押權登記，竟意圖為自己不法所有，於民國
    84年1 月上旬某日，在不詳地點，以將前開土地、建築改良
    物登記簿影印後，塗改抵押權登記之權利價值本金最高限額
    120 萬，重加影印，持向乙○○行使，偽稱前開房地僅設定
    抵押權最高限額120 萬，願為伊設定第二順位抵押權擔保借
    款債權，使乙○○不察陷於錯誤，而借貸金錢100 萬予甲○
    ○，嗣後甲○○因未清償新竹區中小企業銀行之借款債務，
    而遭該銀行聲請法院查封拍賣，乙○○始查覺上情，因認被
    告涉犯刑法第211條第216條行使變造公文書罪及第339條第1
    項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於「追訴權時效期
    間」之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果以修正
    前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。
三、本件公訴意旨認被告上開所犯係刑法第339條第1項之詐欺罪
    及第211條、第216條之行使變造公文書等罪，其所犯二罪有
    方法結果之牽連關係，應從一重論處第216條、第211條之行
    使變造公文書罪處斷（牽連犯刪除前較有利於行為人之舊法
    ），而該罪名法定之最高本刑為7 年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年
    。本件公訴人係於85年12月20日開始偵查，而於87年 5月26
    日提起公訴（87年度偵緝字第29號），同年6月4日繫屬本院
    （87年度訴字第289號），嗣因被告逃匿，經本院於88年6月
    4 日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有偵查卷宗、本院刑
    事卷宗及通緝書各一份在卷可稽。又依司法院大法官會議第
    138號解釋及最高法院82年第 10次刑事庭會議決議，自本件
    開始偵查日起至通緝之前1 日止，追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，扣除此項期間2年5月14日，及依
    修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止
    進行之期間2年6月後，自被告犯罪成立之日即84年 1月10日
    起算，本案之追訴權時效，業於98年12月24日完成，依上開
    說明，被告所犯行使變造公文書罪之追訴權時效已經完成，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本案既經諭知免訴之判決，則移送併案審理之臺灣新竹地方
    法院檢察署89年度偵字第451 號、第4498被告甲○○涉犯詐
    欺案件部分，即難認與本案部分具有連續犯之裁判上一罪關
    係，自無從併予審理，應退回由檢察官另為適法之處理，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
              刑事第六庭  審判長法    官  黃美盈
                                法    官  李毓華
                                法    官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
                                書 記 官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
