【裁判字號】    99,司家催,49
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第49號
聲  請  人  甲○○
聲請人因乙○○死亡宣告事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，失蹤前戶籍設於新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街
40巷35弄5衖11號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起八個月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：失蹤人乙○○係聲請人之父親，於民國92
  年8月6日外出工作後即不知去向，就此失去蹤跡，音訊全無，
  親人或鄰里附近之人皆未曾見過，亦無任何乙○○之消息，其
  亦不曾與家人聯絡，迄今生死不明已逾6年，為此依法聲請准
  予公示催告等語。
二按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請
  ，為死亡宣告。失蹤人為80歲以上者，得於失蹤滿3年後，為
  死亡之宣告，民法第8條第1項、第2項定有明文。
三經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、新竹縣警察
  局竹北分局新豐分駐所受（處）理失蹤人口案件登記表各一件
  為證，於本院訊問時，證人即失蹤人乙○○之女婿朱燉造並稱
  ：「（多久未見失蹤人？）我們有去報案，在他失蹤前一、二
  天，我有過去他新豐住的地方，還有看到他，他民國92年8月6
  日不見，他當天11點出去就找不到人，之後音訊全無。」等語
  ，足見失蹤人確已音訊杳然。復經本院依職權查詢相對人目前
  有無投保勞保、失蹤人之入出境紀錄資料、在監在押資料及是
  否擁有財產資料，可知相對人目前並未投保勞保，其於78年8
  月19日入境後即無任何入出境記載資料，其在監在押資料並無
  所獲，名下雖有不動產，但並未領有薪資，有勞保局電子閘門
  查詢作業被保險人投保資料查詢表、法務部入出境資訊連結作
  業入出境查詢結果瀏覽畫面、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
  表及稅務電子閘門財產所得調件明細表及稅務電子閘門財產所
  得調件明細表各一件附卷可稽。本院復依職權函詢行政院衛生
  署中央健康保險局調閱全民健康保險投保及就診紀錄，亦無所
  獲，核與聲請人所陳相符。是聲請人上開主張，要非無據，自
  堪信為真實。從而，本件聲請，核無不合，自應准許，爰裁定
  如主文第1至3項所示。
四次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用第54
  0條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有明文。準此，
  本院既准對於失蹤人乙○○為宣告死亡之公示催告，爰併依上
  開規定裁定如主文第4項所示。
五依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
