【裁判字號】    99,司繼,298
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第298號
聲  請  人  甲○○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母，民法第1138條定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。次按
    ，收養他人之子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收
    養者為養子或養女；養子女與養父母之關係，除法律另有規
    定外，與婚生子女同，民法第1072條、第1077條第1項亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國99年4月30日死亡，聲請人為被繼承人之母、兄妹，因
    自願拋棄繼承權，爰提出遺產繼承拋棄書、繼承系統表各1
    件、戶籍謄本、印鑑證明各5件等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人丙○○於99年4月30日死亡，丙○○之
    第1順序繼承人除乙○○、戊○○、己○○於99年5月17日聲
    請拋棄繼承外，依聲請人所提出之戶籍謄本暨除戶戶籍謄本
    所載，被繼承人丙○○除育有乙○○、戊○○、己○○、楊
    宗寶外，另有養子楊家維1人，此有被繼承人丙○○之除戶
    謄本及楊宗寶、楊家維之戶籍謄本在卷可憑，則被繼承人既
    尚有直系血親卑親屬即楊宗寶及養子楊家維尚未聲請拋棄繼
    承，是本件聲請拋棄繼承人為被繼承人之第二、第三順位繼
    承人，揆諸首開說明，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，其等既非繼承人，其等聲請拋棄繼承自於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
