【裁判字號】    99,消債更,69
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第69號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.觀諸債務人財產及收入狀況說明書第三項，即聲請前兩年收入
  之數額、原因及種類之編號1 薪資所得欄中所載，其係於花蓮
  慈濟醫院任職工作多年，是請債務人說明其住所地，究係位於
  何處？並釋明所居住房屋之權源（如最新租賃契約）、坪數、
  居住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員；所居住房屋之建物
  及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請），所有居住人收入
  證明，及民國98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向
  繳費單位申請）。
2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
3.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
4.債務人之父江邦棟及母王淑媛之97年、98年綜合所得稅各類所
  得資料清單與最近一個月之財產歸屬資料清單。
5.釋明江邦棟及王淑媛之其他扶養義務人之收入狀況，如何分擔
  扶養費與實際支出之扶養費用，並提出相關證明文件；又如未
  支出，應說明原因。
6.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
  務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計劃書、財團法
  人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置
  協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）、財團法人
  金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，報表編號：
  PLR1）。
7.詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
8.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期
  清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
