【裁判字號】    99,拍,229
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第229號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國93年9 月27日、95年6
    月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）410 萬元、34萬元本金之最高
    限額抵押權，存續期間自93年9 月27日起至123 年9 月26日
    止、95年6 月28日起至145 年6 月27日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經93年9 月27日、95年6 月
    28日登記在案。
三、嗣相對人丙○○於93年9 月17日、95年6 月19日向聲請人借
    款340 萬元、50萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人未依約繳納本息，尚欠本金共310 萬8,488 元及利息、
    違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書影
    本各2 份及查詢還款明細等為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
