【裁判字號】    98,消債更,391
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第391號
債  務  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以
    裁定延長一次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明
    定。是限制保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對
    於保全處分期間之延長，除須經法院裁定外，以1 次為限，
    此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。另為
    貫徹上開消費者債務清理條例，限制保全處分期間及延長保
    全處分次數之意旨，債務人應不得於前之保全處分期間已滿
    120 日後，再次就同一標的向法院聲請相同內容之保全處分
    ，合先敘明。
二、經查，債務人前於98年12月17日向本院聲請保全處分，經本
    院於98年12月21日裁定准許，期間自裁定公告之日起至99年
    2 月19日止。嗣債務人復於99年2 月8 日向本院聲請延長保
    全處分，經本院於99年2 月12日裁定准許延長保全處分，期
    間自裁定公告之日起至99年4 月20日止，有本院前開裁定在
    卷可稽。是本院裁定准許上開不動產保全處分之期間，截至
    99年4 月20日止，已滿120 日。揆諸前開規定，本院已不得
    再裁定准許債務人就同一標的，再次向法院聲請相同內容之
    保全處分。準此，本件聲請無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
