【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
債  務  人  鄭啟嵩原名：鄭嚴.
代  理  人  黃正琪律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人目前工作內容、每日工作時間、每月工作天數、薪
  資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出95、98年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、97年5 月起迄至99年5 月止之薪資單
  及薪資轉帳明細（二者均須提出）。
2.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自95年5 月起所有
  證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面
  及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額
  表。
3.陳明債務人是否領取殘障給付？每月若干元？並提出其自97年
  1 月迄今於郵局及台北富邦商業銀行所開立存款帳戶之存摺封
  面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁
  定提出陳報狀之前一日止）。
4.陳明債務人就所領取勞保給付新臺幣（下同）194 萬4,630 元
  及退休金258 萬3,450 元之用途、現金流向，並提出相關文件
  （含上開勞保給付及退休金之匯入證明）。
5.陳明債務人之配偶高嘉羚目前工作內容及每月收入情形，並提
  出其98年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人
  投保資料表、99年1 月起迄今之薪資單及薪資轉帳明細（二者
  均須提出）。
6.陳明債務人之子鄭祐佶目前就學或就業情形，如已就業，其工
  作內容及每月收入情形；並提出其98年綜合所得稅各類所得資
  料清單及其他相關文件。
7.陳明債務人每月國民年金若干元，並提出相關文件。
8.陳明債務人每月健保費5,240 元，除被保險人即債務人外，尚
  包含若干眷屬，並提出相關證明文件。
9.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係各為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
