【裁判字號】    99,聲,605
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第605號
聲  請  人  緯凱數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院97年度裁全字
    第8486號民事裁定，為對相對人之財產在新臺幣（下同）80
    萬元之範圍內為假扣押，曾提供現金27萬元為擔保，經提存
    在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押強制執行程序而告
    終結，爰依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款後段規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，「法院」應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    亦有明定。該條所謂「法院」，係指原命供擔保之法院，而
    非提存所所隸屬之法院。又通知受擔保利益人行使權利，乃
    返還提存物程序之一部，法院應審查是否符合訴訟終結而得
    通知相對人行使權利之要件，解釋上通知行使權利之「法院
    」，與依供擔保人聲請裁定命返還其提存物之「法院」，自
    應屬同一法院即命供擔保之法院（臺灣高等法院暨所屬法院
    96年法律座談會民事類提案第19號結論參照）。經查，本件
    聲請人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第8486號民事裁
    定，為擔保假扣押而提供擔保物，依上揭說明，通知行使權
    利事件即應由臺灣臺北地方法院管轄。故聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
