【裁判字號】    98,重訴,202
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第202號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
            楊政雄律師
相  對  人
即  參加人  庚○○
            己○○
            甲○
共      同
訴訟代理人  呂康德律師
上列聲請人與被告保魁企業有限公司、東雲股份有限公司間請求
給付租金等事件，原告就第三人庚○○、己○○、甲○等人參加
訴訟聲明異議，聲請本院駁回相對人之參加，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件參加意旨略以：系爭坐落臺北縣汐止市○○段下寮小段
    998-1 、998-3 、999 、1000-2、1000-3、1177地號土地原
    由被告東雲股份有限公司（下稱東雲公司）出租予被告保魁
    企業有限公司（下稱保魁公司），嗣其中998-1 、999 、10
    00-3地號土地由聲請人拍得，另1177地號土地則由訴外人戊
    ○○○拍得後，再移轉登記予參加人庚○○、己○○、甲○
    等人。又因上開各筆土地之租金未於租賃契約中載明，致生
    爭議，聲請人遂向鈞院提起請求給付租金之訴，惟聲請人究
    得請求若干租金，勢必影響參加人之租金債權，是參加人就
    本件訴訟顯有法律上之利害關係，為此，為輔助被告保魁企
    業有限公司，聲明參加訴訟等語。
二、聲請人則以：相對人就本件訴訟僅有經濟上之利害關係，並
    無法律上之利害關係，不符民事訴訟法參加訴訟之要件，其
    參加訴訟，應予駁回等語，聲請駁回相對人之參加。
三、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。又上開條文所謂有法律上利害關係之第三人，係
    指第三人在私法或公法上之法律關係或權利義務，將因其所
    輔助之當事人受敗訴判決有致其直接或間接影響之不利益，
    倘該當事人獲勝訴判決，即可免受不利益之情形而言，且不
    問其敗訴判決之內容為主文之諭示或理由之判斷，祇須其有
    致該第三人受不利益之影響者，均應認其有輔助參加訴訟之
    利益而涵攝在內，以避免裁判歧異及紛爭擴大或顯在化。經
    查：系爭臺北縣汐止市○○段下寮小段998-1 、998-3 、99
    9 、1000-2、1000-3、1177地號土地原由被告東雲公司出租
    予被告保魁公司，嗣因上開土地經本院強制執行程序查封拍
    賣，其中998-1 、999 、1000-3地號土地由聲請人拍得，另
    1177地號土地則輾轉由相對人取得，且前述契約復未載明各
    筆土地之租金金額，致生聲請人究有租金債權若干之爭議，
    聲請人因而向本院提起請求給付租金之訴等情，有租賃契約
    書、土地登記謄本、土地所有權狀等影本在卷可稽，又相對
    人既亦為系爭租賃契約之出租人之一，則本院就聲請人租金
    債權金額之認定，自將影響相對人之租金債權數額，亦即本
    院認聲請人所得請求之租金金額越高，相對人之租金債權金
    額則越低。揆諸前揭說明，相對人就本件訴訟之判決結果，
    自有法律上之利害關係存在，則其聲請為輔助被告保魁公司
    而參加本件訴訟，即無不合，應可准許。從而，聲請人就相
    對人之參加聲明異議，並聲請駁回，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
