【裁判字號】    99,小上,24
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第24號
上  訴  人  弘泰興業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    翔美國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，上訴人對於中華民國98年10月
28日本院內湖簡易庭98年度湖小字第1146號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序。次按，對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項分別定有明文。又按，上訴狀內應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具
    體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。由是觀之，上訴
    狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴
    狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，最高法院71年臺上字第314 號判例參照
    。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於99
    年1 月18日提起上訴。查本件上訴人對於原判決提起上訴，
    核其上訴理由狀所載內容略以：提單屬於有價證券，如有誤
    載必須在一星期內更正之，被上訴人所提供之ANA 航空公司
    提單未經更正，實屬有效文件。且所謂國際慣例，是在沒有
    明確標的物的情形下才能使用，本物件有提單文件可資證明
    ，並不當然適用國際慣例。是依據提單及該公司網站所示，
    系爭貨物所登載之總數同為187 公斤，據此作為運費之計算
    基礎本無不當，被上訴人亦以此重量支付相關費用，然事後
    竟要求被上訴人以國際慣例額外多支付251.6 公斤（計算式
    ：438.6 公斤－187 公斤），並無道理，令人無法接受云云
    。然核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未
    論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所違背之法令及其具體內
    容，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
    為不合法。爰依法裁定駁回上訴人之上訴，並依職權確定第
    二審訴訟費用1,500 元，由上訴人負擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 條之
    19第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
