【裁判字號】    99,聲,576
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第576號
聲  請  人  甲○○
            陳淑真
            己○○
            乙○○
            丙○
相  對  人  戊○○
            丁○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬陸仟元，准予返還。
本院九十三年度存字第一三二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又所謂「應供擔保原因消滅」係指擔保債
    務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因
    消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，聲請人
    前遵本院91年度重訴字第663 號判決，為擔保假執行，曾為
    相對人戊○○、丁○○○各提供新臺幣43萬6,000 元為擔保
    金，分別以本院93年度存字第1324號、第1325號提存事件提
    存在案。茲因上開假執行查封登記業經相對人提供反擔保，
    經本院93年度執字第14465 號辦理塗銷登記在案；聲請人所
    提之本案訴訟亦經本院91年度重訴字第663 號判決、臺灣高
    等法院93年度重上字第325 號判決、最高法院96年度臺上字
    第1447號裁定聲請人一部勝訴一部敗訴確定；相對人復於聲
    請人以存證信函通知行使權利之期間內，就上開假執行程序
    對聲請人提起損害賠償訴訟，經本院97年度訴字第103 號、
    臺灣高等法院97年度上易字第528 號判決敗訴確定，足徵相
    對人因上開假執行並無損害發生，本件供擔保之原因應已消
    滅，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、存證信函暨掛
    號郵件收件回執2 份、本院97年度訴字第103 號、臺灣高等
    法院97年度上易字第528 號判決暨確定證明書等影本為證，
    並經本院依職權調閱上開執行、提存及訴訟卷宗核閱無訛。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
