【裁判字號】    99,拍,203
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第203號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人林義勝（即原設定之義務人、相對人
    之被繼承人）於民國92年間向聲請人借款新臺幣（下同）24
    9 萬9,750 元，並以其所有如附表所示之不動產設定債權額
    1,650 萬元之扺押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後
    ，第三人林義勝未依約履行，並於94年間死亡，相對人丁○
    ○、丙○○、甲○○、乙○○依法繼承其財產上之權利義務
    。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出扺押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、存證信函2
    份等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
