【裁判字號】    99,補,492
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付預繳管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第492號
原      告  三鐵首馥大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列原告與被告寶立開發實業股份有限公司、乙○○間給付預繳
管理費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟第一、二
項聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）923,988 元，第三
項之訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77之12條規定，以
同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即
1,650,000 元定之，是依民事訴訟法第77條之2 第1 項之規定，
本件訴訟標的價額應合併計算為2,573,988 元，應徵第一審裁判
費26,542元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
