【裁判字號】    98,消債更,391
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第391號
債  務  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.本院前命債務人提出駕駛計程車之最近1 年營業收入成本之明
  細表暨相關證明文件單據（諸如每日之平均載客里程數、油料
  花費等），然債務人並未補正完全，僅稱其業已於聲請狀之附
  件一及附件五提出，惟查附件五之加油發票影本，係自民國98
  年8 月13日至98年8 月29日止，共17張，總金額為新臺幣（下
  同）1 萬298 元，與債務人所稱每月1 萬元之油資支出明顯不
  符，是請債務人據實說明原因為何。並再請債務人提出駕駛計
  程車之最近1 年營業收入成本之明細表暨提出相關證明文件單
  據（含各項必要之成本支出，非僅限油資支出）。
2.又債務人於99年3 月4 日陳報狀稱，其於98年5 月22日向渣打
  申請前置協商時，因剛開計程車，收入不穩定，因而未成立協
  商。然觀諸債務人於同陳報狀之第3 點復稱，其申請前置協商
  時，係依據98年5 月5 日之國稅局財產清單而列有3 筆投資，
  而聲請更生時，係依據98年11月20日之國稅局財產清單，而列
  有7 筆投資，果爾，債務人既然收入不穩定，何有餘力從事股
  票投資（前3 筆投資標的與後7 筆投資標的完全不同，見本院
  卷第22頁、第23頁及第38頁、第39頁），請債務人據實說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
