【裁判字號】    99,聲,623
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第623號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾參萬元後，本院九十九年司執字第
一八七八九號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年訴字第
七Ｏ五號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院九十九年司執字第一八七八九號執行事件之強
    制執行。
三、經本院審究後，認為聲請人之聲請為有理由，爰依相對人聲
    請強制執行之債權額、損害金、債務人應負擔訴訟費用、執
    行費用共新台幣（下同）1,364,283 元，加上以債權額計算
    自民國90年7 月5 日起至清償日止按年息5%計算之利息（以
    算至99年7 月4 日止，共計424,022 元），併本件訴訟期間
    之利息，定供擔保金額予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
