【裁判字號】    99,訴,652
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方鴻枝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年六月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之（刑事訴訟法第108條第1項前段參
    照）。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之情形而有羈押必要，
    於民國99年3月9日羈押，茲被告甲○○於準備程序否認有犯
    販賣第一級毒品海洛因之罪，證人於審理中經通知未到場，
    是本件尚有證人未到庭作證，被告於審理中仍有勾串證人之
    虞，且被告並否認犯行，並於偵查中經通緝到案，如被告釋
    放後本院認被告有逃亡之虞，而其所犯為最輕本刑為無期徒
    刑以上之罪，是被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大，且經本
    院訊問後，仍有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之事
    由存在，並有羈押之必要，應自99年6月9日起延長羈押2月
    。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
