【裁判字號】    99,易,1403
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8605號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之套筒扳手
、開口扳手各壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期
徒刑肆月，扣案之套筒扳手、開口扳手各壹支均沒收。應執行有
期徒刑玖月。扣案之套筒扳手、開口扳手各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 4
    月及3月，並合併定應執行為有期徒刑6月確定，甫於95年 2
    月13日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於99年4月1日晚上11時59分許，及翌日（即同年月
    2日）凌晨2時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○路人行步道，
    以客觀上得為兇器之套筒扳手及開口扳手各1 支，接續竊取
    臺中縣政府管理之公有財物即人行步道欄杆角鐵26組，共52
    公斤得手。其後甲○○另行起意，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年4月7日下午2 時許，又持客觀上得為兇器之套筒扳
    手及開口扳手各1支，至前開人行步道著手竊取公有人行步
    道欄杆角鐵6 組，共12公斤，在未得手之際，即為巡邏員警
    發現後查獲，並在甲○○位於臺中縣龍井鄉○○路水裡港巷
    72號住處，扣得先前竊得之人行步道欄杆角鐵26組。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人即臺中縣政府工務處技士梁義德於警詢時之證述。
  (三)查獲現場照片及贓物照片共8張、贓物認領保管收據1紙附卷
    可稽。
  (四)扣案之套筒扳手、開口扳手各1支足資佐證。
三、被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月及3月，並合併
    定應執行為有期徒刑6月確定，於95年2月13日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5
    年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳，有竊盜前案紀錄，及其年輕力壯，卻
    不思以正途賺取所需，竟任意為竊盜人行步道欄杆角鐵，危
    害社會治安及公共安全，暨念其犯後能坦承犯行、態度尚佳
    ，所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之 2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
