【裁判字號】    99,交聲,2198
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2198號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年3月30日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60-GE0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼65
    68-FW號自小客車，於民國98年11月23日10時40分許，在臺
    中市○○○街、建興路口處，因「違規停車（在禁止臨時停
    車處所停車）」之違規，為臺中市警察局第三分局交通分隊
    以中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發；受處分人未於應到案日期前到案，本所遂於99年
    3月30日以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書，依違反道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1,200元整，逾期依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：警察在處理交通事故現場，未告
    知開違規罰單，且未收到違規罰單紅單，而且異議人沒有住
    在戶籍住址，導致去郵局領件時已逾期了等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條規定：處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第72條第1項前段、第74條第1項、第2項定有明
    文。又行政文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達
    者，如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構
    ，並製作送達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，
    無論應受送達人實際上顧何時受領文書，均以寄存之日期視
    為收受送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年
    度裁字第634號裁定要旨及法務部93年4月13日法律字第0930
    014628號函可資參照）。
四、經查：原處分機關將前開裁決書業以郵務掛號之方式送達至
    受處分人之戶籍地址即臺中市○區○○路2段71巷27號，因
    未獲會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，遂於99年4月7日依法寄存於臺
    中福平里郵局，送達人員並製作送達通知書2份，1份黏貼於
    應受送達人門首，另1份置於受送達處所信箱或適當位置以
    為送達等情，此有上開違反道路交通管理事件裁決書、送達
    證書及受處分人之個人基本資料查詢結果各1份附卷可稽。
    揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於99年4
    月7日即已合法送達予受處分人，核無違誤。是受處分人倘
    對系爭裁決書之處分不服，依前揭規定，自應於該裁決書合
    法送達之翌日即99年4月8日起算20日，加計在途期間3日後
    ，至99年4月30日止之異議期間內聲明異議；然受處分人遲
    至99年5月7日始行具狀就上開裁決書提出聲明異議，此有受
    處分人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳1枚在卷可憑，
    本件異議顯已逾法定期限，且無從命其補正，自應予以駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
