【裁判字號】    99,婚,106
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               99年度婚字第106號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之；另依同法第七十七條之十四第
    一項規定「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元
    」。揆之前揭說明，繳納裁判費，為提起民事訴訟必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費用新台幣三仟元，經本院於
    民國九十九年三月二日當庭命原告於同年五月二十七日前日
    補正，逾期未補正則予駁回，有本院九十九年三月二日言詞
    辯論筆錄載明在卷可稽。
三、經查，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
