【裁判字號】    99,訴,641
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正雄律師
            羅豐胤律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月伍日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    非法寄藏自動步槍罪、同條例第8條第4項非法寄藏可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第12條第4項非法寄藏
    子彈罪等犯罪嫌疑重大，因其所犯屬重罪，規避審判及刑罰
    執行之可能性增加，有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，有羈押之必要，於民國99年3月5日裁定執行羈押。
    茲因被告羈押期間即將屆滿，而被告業經本院於99年5月11
    日判處應執行有期徒刑5年8月，其為規避執行而逃匿之可能
    性甚高，有相當理由足認其有逃亡之虞，並參酌寄藏持有具
    有殺傷力槍枝之行為，對於社會秩序具有潛在威脅及危險，
    本案被告寄藏之槍枝為制式步槍、具有殺傷力可發射子彈之
    改造手槍，寄藏子彈數量亦達88顆，持有槍彈之火力強大，
    其於本案為警查獲時，係攜帶制式步槍、制式步槍子彈40顆
    外出前往公共場所，對社會之危害非輕，是依其犯罪情節，
    自手段及目的加以審查，為維護社會安全秩序及人民生命安
    全之保障，及為保全將來之刑事執行能順利進行，本院認前
    述羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應自99年6
    月5日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
