【裁判字號】    99,中交簡,1148
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3479號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理
    ，反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴
    大之風險增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與告訴人丙○○
    、丁○○、被害人乙○○均達成和解，賠償其等因本件車禍
    肇事所受身心之損傷，被告犯罪後態度堪稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非
    難；然告訴人丙○○、丁○○與被害人乙○○之受傷程度咸
    非深重，被告因一時失慮，而罹刑典，事後已與告訴人丙○
    ○、丁○○、被害人乙○○均達成和解，以金錢稍事賠償渠
    等之損失，亦見前述，被告於訊問時又對犯情未加隱晦，犯
    後態度良好，顯見被告深刻之悔意，且檢察官於聲請簡易判
    決處刑書中亦請求給予被告緩刑之宣告，被告經此偵審程序
    及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
