【裁判字號】    99,司促,16497
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16497號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令。惟查：相對
    人甲○○業於民國93年11月29日死亡，此有戶政機關個人資
    料查詢附卷可稽。又當事人於訴訟上欠缺當事人能力，為無
    法補正事項，本院逕可裁定駁回。是本件聲請人之聲請，顯
    非合法，應予駁回。
四、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
