【裁判字號】    99,聲,1695
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1695號
聲請人即
選任辯護人  張皓帆律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○准以新臺幣拾萬元具保後停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於案發當日下車後，雖手持棍棒
    下車，惟並未將棍棒舉起揮動，其查看告訴人之狀況後隨即
    離去，顯見被告甲○○並無殺害告訴人之犯意，所犯罪嫌非
    最輕本刑為5年以下之罪，無羈押之理由及必要；又同案被
    告鍾昶鉉所犯頂替罪嫌，並非出自被告甲○○之授意，故本
    件被告甲○○並無逃亡事實，亦無事實足認為被告甲○○有
    逃亡之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因涉犯殺人未遂等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款及第3款之情形而有羈押必要，於民國
    99年2月8日執行羈押，再於99年5月8日延長羈押2月在案。
    茲查本件業經辯論終結，綜合卷內事證，被告甲○○是否確
    有殺人犯意，尚非無疑；另卷內並無積極證據足認同案被告
    鍾昶鉉所犯頂替罪係出自被告甲○○之授意。故被告雖有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之情形，惟此項情形尚
    非不能以具保之處分代之，爰准以新臺幣10萬元具保後停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
