【裁判字號】    99,訴,866
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第866號
原      告  丙○○○○○○○○.
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。民事訴法第24條、第28條第1項分別定
    有明文。
二、本件原告係本於消費借款法律關係請求而涉訟，原告所負返
    還借款債務係繼承之其母李瑞英，為兩造所不爭執，而依李
    瑞英與被告受讓之債權讓與人台灣省合作金庫於民國83年5
    月14日簽立之借據其他約定事項第12條約定如有涉訟時，由
    台灣台北地方法院管轄，此經本院依職權調取台灣高雄地方
    法院89年度促字第11952號支付命令卷核閱無訛，依民事訴
    訟法第24條規定，自應由台灣台北地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依被告聲請將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
