【裁判字號】    99,司聲,812
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第812號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四五六一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，其中相對人乙○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（香港商香港上海甲○銀行股份
    有限公司（下稱「甲○商銀」）於民國97年3月29日概括承
    受中華商業銀行股份有限公司（下稱「中華商銀」）之資產
    、負債及營業；嗣於99年3月22日，甲○商銀奉行政院金融
    監督管理委員會函令核准於99年5月1日將在台分行資產、負
    債及營業之全部分割並移轉與聲請人）與相對人間請求返還
    借款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第14070號民事裁
    定、本院97年度裁全聲字第520號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院97
    年度存字第4561號擔保提存事件提存在案。因聲請人已向本
    院聲請撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終結，聲請人並
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權
    利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本
    院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利之要件，以判定聲
    請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第4561號
      提存書、本院99年度司聲字第382號通知函等件為證。經
      本院依職權調閱本院97年度存字第4561號擔保提存提存卷
      宗、本院95年度執全字第6110號假扣押保全程序卷宗、本
      院95年度裁全字第14070號聲請假扣押保全程序卷宗、本
      院97年度裁全聲字第520號聲請變換提存物卷宗、本院99
      年度司聲字第382號通知行使權利卷宗，查核明確，系爭
      假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人乙○○迄未對聲請人聲請調解、核發支付命
      令或起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民
      事紀錄科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之
      要件。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核
      無不合，應予准許。
三、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1
    項第3款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人聲
    請返還擔保金，其中關於相對人丁○○、丙○○、戊○○部
    分，聲請人固曾對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事
    件，並未對相對人丁○○、丙○○、戊○○聲請執行，有聲
    請人所提出之本院民事執行處95執全九字第6110號未執行證
    明書附卷可稽，並經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲請人
    關於相對人丁○○、丙○○、戊○○部分，於假扣押裁定後
    ，既未為執行程序，依前開規定，聲請人得逕向本院提存所
    聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之
    必要，是其聲請關於相對人丁○○、丙○○、戊○○部分，
    即屬無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
