【裁判字號】    99,訴,1303
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人陳呈雲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1783號、99年度偵字第3478號、99年度毒偵字第226號）
、移送併辦（99年度偵字第9451號）及追加起訴（99年度偵字第
9451號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1783號、99年度
    偵字第3478號、99年度毒偵字第226號等偵查後，認為被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪嫌重大，遂提起公訴，並於民國99年3月11日繫屬於本院
    ；經本院訊問後，認為有事實足認為有逃亡之虞，且所涉犯
    之販賣第一級毒品罪屬法定本刑為死刑、無期徒刑之罪，而
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，且有羈押之必
    要，非予羈押顯難進行審判及執行，而自99年3月11日起執
    行羈押三月在案。
二、茲經本院於99年4月9日進行準備程序，復於99年5月14日進
    行審理程序並調查證據，嗣於99年6月1日就是否延長羈押一
    事訊問被告甲○○並聽取意見後，依據本案審理期日調查證
    據之結果，參以被告甲○○被訴販賣第一級毒品海洛因之次
    數甚多，再佐以卷內證人多人之指述、證述等，認為被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪
    嫌確屬重大，而被告甲○○始終供稱實際上並未居住於臺中
    市○區○○路229巷6號6樓之8之戶籍地，而其於羈押前所居
    住之臺中市○區○○○路119號4樓之20該處，亦僅為其租屋
    處，是否繼續居住確有不明，且本案於檢警調查過程中，被
    告曾陳報非實際居住地址，致檢警一度傳拘無著，亦有警詢
    筆錄及報告單等在卷可佐，故本院認為仍有事實足認為被告
    有逃亡之虞；又被告甲○○所犯之販賣第一級毒品罪為法定
    本刑為死刑、無期徒刑之罪；基上所述，本院認為本案關於
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之原羈押原因均仍存在，
    且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故應自99
    年6月11日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
