【裁判字號】    99,司促,21097
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21097號
債  權  人  華新大樓管理委員會
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)聲請人之法定代理人為何人？並提出其印文。
    (二)聲請狀末之簽名或蓋章。
    (三)債務人之實際住居所地。
    (四)敘明本件請求之原因事實及法律依據。
    (五)確認本件係向本院或臺北地院聲請(狀末記載「此致臺灣
      臺北地方法院」？)
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
