【裁判字號】    99,中簡,1665
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1665號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第7247號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品搖頭丸壹顆零點貳捌陸零公
克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○持有第二級毒品之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）犯罪事實欄第3行「1顆」應補充為「1顆（淨
    重0.3022公克，鑑驗後，驗餘淨重0.2860公克，因鑑驗滅失
    0.0162公克）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之。又因鑑驗滅失之第二級毒品搖頭丸
    0.0162公克，因已滅失，爰不併予宣告沒收銷燬之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
