【裁判字號】    98,訴,3086
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年六月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之（刑事訴訟法第108條第1項前段參
    照）。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國
    98年9月11日羈押，復因被告甲○○於準備程序及審理中均
    否認有犯販賣第一級毒品海洛因之罪，且證人到庭證述被告
    甲○○有試圖與證人交談，且用手比著證人（有98年11月30
    日審理筆錄附卷可稽），尚有多位證人未到庭作證，有證據
    顯示被告甲○○於審理中有勾串證人之虞，且被告甲○○所
    涉販賣第一級毒品之次數相當多，並否認犯行，如被告甲○
    ○釋放後本院認被告甲○○有逃亡之虞，而其所犯為最輕本
    刑為無期徒刑以上之罪，被告甲○○涉犯販賣第一級毒品罪
    嫌重大，經訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、
    3款之事由存在，並有羈押之必要，分別於98年12月11日、
    99年2月11日、98年4月11日起延長羈押2月，茲本院再於99
    年5月24日就延長羈押，訊問被告甲○○後，認被告甲○○
    所涉販賣第一級毒品之次數相當多，其所犯為最輕本刑為無
    期徒刑以上之罪，並經本院於98年5月24日宣判判決被告犯
    販賣第一級毒品罪，應執行有期徒刑25年，如被告甲○○釋
    放後本院認被告甲○○有逃亡之虞，被告甲○○上開羈押原
    因尚未消滅，仍有羈押之必要，於99年6月11日起延長羈押2
    月。。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    1      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6    月    1      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
