【裁判字號】    99,聲,1960
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1502號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑2年10月，
其中如附表第1至2項違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以98
年度訴字第2896號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；如附
表第3至4項違反毒品危害防制條例，曾經本院以98年度訴字第36
02號判決定應執行刑為有期徒刑1年4月確定；是本件受刑人所應
執行之刑，應在有期徒刑10月以上，不得逾有期徒刑2年6月），
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接
程度、其犯罪之個別性質及法院前次判決定其應執行刑之裁量權
行使界限等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
