【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    指定帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  和牧生化工業股份有限公司
上列聲請人因公司清算事件，聲請指定簿冊及文件之保存人，本
院裁定如下：
    主      文
指定甲○○擔任和牧生化工業股份有限公司各項簿冊及文件之保
存人。
程序費用由和牧生化工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：和牧生化工業股份有限公司業經執行清算完
    結，並於民國98年12月30日經本院中院彥非捌98司司159字
    第132546號核准在案，爰依公司法第332條規定指定甲○○
    為各項簿冊及文件之保存人等語。
二、按公司法第332條規定：「公司應自清算完結聲報法院之日
    起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算人及
    其利害關係人聲請法院指定之。」茲經本院審閱98年度司字
    第230號呈報清算人事件及98年度司司字第159號清算完結事
    件卷宗，核與前開規定並無不合，爰指定甲○○為和牧生化
    工業股份有限公司各項簿冊及文件之保存人。
三、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      民事第二庭    法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
