【裁判字號】    99,易,1579
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8782號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年三月十二日二十
    三時許，在臺中縣東勢鎮○○路二四三號之「隨緣小吃部」
    包廂內，因飲酒娛樂過程中邀約告訴人甲○○玩骰子（被告
    與告訴人涉嫌賭博罪部分，業經檢察官另為不起訴處分）助
    興時發生口角，被告竟基於傷害人身體之故意，徒手毆打告
    訴人之頭部、臉部、頸部及其左手，繼而用右腳撞擊告訴人
    的左腹部、左腳，致告訴人身體受有頭部外傷併輕微腦震盪
    、頭皮血腫、胸部及左前臂挫傷、左臉部及頸部挫傷瘀血等
    傷害；因認被告所為涉有刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌提起公訴，依照同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前具狀對被告撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前揭法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
