【裁判字號】    99,消債聲,93
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第93號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  何崇民律師
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，雖前經本院裁定開始更生程序，
    惟債務人嗣因罹病無法提出更生方案，經本院裁定開始清算
    後，債務人財產僅有存款、變賣機車所得及保單解約金共計
    40,141元，經分配全體無擔保債權人後，各債權人受償比例
    約為2％，此有卷附分配表可資為憑。嗣經通知全體無擔保
    債權人到院表示意見，其中各債權人均認債務人具有浪費、
    奢侈等非生活必要性之支出，而認應為不免責之諭知。然依
    債權人提供之消費明細顯示，債務人固有多筆預借現金，然
    債務人自九十二年間起至九十五年間，每月預借現金多為一
    至二萬元，僅於九十三年四月及九十四年十一月間預借現金
    三萬元及三萬五千元，上述現金借貸足以認定債務人之財務
    困窘，然其借貸金額非鉅，尚符短期週轉之社會通念。尤依
    債務人所稱當時係因配偶手斷，無法工作，無力負擔房屋貸
    款，債務人經營美髮工作，每月收入二萬元，並有一子（十
    二歲）須要扶養，因此借貸現金繳納卡債及房屋貸款等語，
    衡情亦無不當。債務人繳納貸款之房屋雖於九十八年間遭法
    院拍賣，但此僅能認定債務人之財務規劃失當，以此逕認債
    務涉有奢侈、浪費及投機等情事，即嫌過苛。
三、除上述預借現金外，債務人其餘消費內容雖有百貨公司及若
    干直銷費用，然其金額多為數千元左右，至多亦僅一萬多元
    ，且其消費次數並非頻繁，難認其消費內容有何奢侈浪費之
    情事。再查本件債務人前曾於九十五年間與金融機構達成債
    務協商，每月繳納20,175元，債務人並且繳納近一年左右，
    足見其確有勉力清償債務之誠意。縱然嗣後債務人因經濟條
    件惡化以致毀諾，然此既非可歸責於債務人之原因，亦難以
    此據為不利債務人之認定。末查本件債務人原聲請更生，擬
    以每月償還七千元履行更生方案，但嗣於九十八年四月八日
    罹患癌症，進行子宮、卵巢及輸卵管切除手術，此有卷附診
    斷證明書可資為憑，足堪採信。尤其債務人於本件清算程序
    ，已將全部財產（存款、機車及保單解約金）提供作為清償
    基礎，足見債務人雖身罹重病，仍願全力清償，實難苛責。
    綜上所述，債務人上開債務既難認定有何奢侈、浪費或投機
    情事，亦無其他不免責之事由，揆諸首揭規定，自應宣告免
    責，以符法紀，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書  記  官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
