【裁判字號】    99,交聲,2080
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2078號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國95年12月14日及95年12
月29日所為之處分（原處分案號：監稽違字第裁61-1AB189326號
、監稽違字第裁61-1AB184676號、監稽違字第裁61-1AB182139號
、監稽違字第裁61-1AB201637號等裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，均移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條亦有明文。又關於聲明異
    議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規定，
    依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處
    分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司
    法院〈74〉廳刑一字第550號研究意見參照），如無管轄權
    之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知
    管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺灣高等法院臺
    中分院97年度交抗字第335號裁定意旨參照）。
二、經查：
（一）受處分人於民國98年7月28日將其戶籍地址遷入「臺北市
      文山區○○里○○路22之1號2樓」，此有法務部戶役政連
      結系統個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽；而受處分人
      於聲明異議時所陳報之現居所地亦為前開地址，原處分機
      關亦係按該現設籍地址送達違反道路交通管理事件裁決書
      ；且受處分人原設籍臺中市○區○○里○○路135巷1號，
      其於94 年10月5日即將戶籍遷入臺北市○○區○○里○○
      ○路○段22 2號2樓，又於97年5月23日將戶籍遷入臺北市
      文山區○○里○○路22之1號2樓，再於98年7月28日將戶
      籍遷入前開金山南路住址，當日再度將戶籍遷回前開和興
      路住址，居住迄今，此有受處分人之遷徙紀錄資料查詢結
      果1份附卷足憑，可見受處分人自94年10月5日起，即住所
      、居所均係在臺北市區，非在本院管轄區域內。
（二）次以，原處分機關所認定受處分人所有車牌號碼SUK-350
      號輕型機車先後於95年7月17日9時22分許、95年7月5日9
      時15分許、95年7月4日8時27分許及95年7月3日9時23分許
      ，在臺北市客運總站停車場，因於身心障礙專用停車位違
      規停車之違規事實，由臺北市停車管理處逕行舉發，該違
      規地點均係在臺北市區，此有違規查詢報表1紙在卷可稽
      ，是受處分人之違規行為地，亦非在本院管轄區域內。綜
      上所述，受處分人之住所、居所及違規行為地均非在本院
      之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說明，自應依
      法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院
      。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
