【裁判字號】    99,易,1198
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6448號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院各判處有期徒
    刑5月、6月，定應執行刑為有期徒刑9月確定；又於94年間
    因犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣高等法院臺中分院
    各判處有期徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，上開各罪經接續執行後，於95年8月30日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4月
    14日16時許，前往乙○○位於臺中縣沙鹿鎮○○里○○路4
    號之31住處，趁該處大門未鎖而進入其內（侵入住居部分未
    據告訴），徒手竊取筆記型電腦1臺、數位相機1臺及長皮夾
    1個、郵局存簿、提款卡等物，得手後離去。嗣因警方採集
    現場遺留可疑指紋，送鑑後發現為甲○○所遺留，始循線查
    知上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定
    有明文。經查，本判決下列所引用之被告以外之人於審判外
    之陳述（含書面陳述），檢察官及被告迄至本院言詞辯論終
    結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，
    尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5規
    定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、認定犯罪事實之依據：
一、訊據被告甲○○對於上開竊盜犯罪事實坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警訊指訴家中遭竊之情形相符。而被害人家中所
    採集之指紋與被告左拇指指紋相符，亦有刑案現場勘查報告
    、刑案現場測繪圖、內政部警政署刑事警察局98年5月1日刑
    紋字第0980059403號鑑定書、指紋卡1份附卷可稽。此外復
    有現場照片11張在卷可為佐證，被告竊盜犯行，應可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於93年間，因竊盜案件，經本院各判處有期徒刑5月、6月
    ，定應執行刑為有期徒刑9月確定；又於94年間因犯施用第
    一級、第二級毒品罪，經臺灣高等法院臺中分院各判處有期
    徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，上開各
    罪經接續執行後，於95年8月30日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前已
    有財產犯罪之不良前科，竟再度為本件竊盜犯罪，暨本次竊
    盜手段係進入被害人家中行竊，且被告於警訊中猶否認犯罪
    ，至檢察官偵查時始坦承犯行等犯罪後態度之一切情狀，認
    檢察官所求處之有期徒刑7月，應屬適當，爰處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
