【裁判字號】    99,聲減,55
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第54號）及定其應執行之刑，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表偽造文書之犯罪時
    間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按被告行為時之刑法第41 條
    第2 項固規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」，將數罪併罰定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定，惟依司法院大法
    官會議民國98年6 月19日作成之釋字第662 號解釋：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    而上開刑法第41條第2 項規定，嗣經立法院修正為：「‧‧
    （同條第8 項）第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」，並經總統於98年12月30日公布，且自
    公布日施行。故不論依新、舊法規定，本案被告所犯上開13
    罪所定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月，均得易科罰金，自不
    生新、舊法比較問題，應逕依現行有效之法律即修正後刑法
    第41條第8 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
