【裁判字號】    99,補,760
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第760號
原      告  戊○○○○
法定代理人  甲○○○○○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告乙○○○○○○、丁○○○○○○間請求遷讓房
屋事件，原告應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，特
此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告請求被告2人遷出寺院，如獲得勝訴判決得
    享有之客觀利益價額為何？並提出相關證據資料供參。
二、請提出僧眾居住在寺廟內掛單，與寺廟間之法律關係為「使
    用借貸」之相關司法實務見解供參。
三、請提出被告乙○○○○○○、丁○○○○○○等2人最新戶
    籍謄本各1件(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
