【裁判字號】    99,補,759
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第759號
原      告  嶸漢貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告固滿德工業股份有限公司間清償貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,886,
463元（即美金58860元），應徵第一審裁判費新臺幣19,711元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
