【裁判字號】    99,中交簡,1147
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第1920號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年5月16日0時許起，在臺中
    縣豐原市某卡拉OK店內飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍於同日凌晨3時許，駕駛車牌號碼1656-
    HZ號自用小客車返家。惟被告行經臺中縣潭子鄉○○路○段
    52號前，因不勝酒力，不慎擦撞路樹，經警前往處理，測得
    被告呼氣中所含酒精濃度達每公升0.77毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）員警職務報告。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）現場照片9張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99     年    6    月    1     日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
