【裁判字號】    99,交聲,2212
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2211號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年6月5日所為
之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號、裁監稽
違字第裁61-GE0000000號等裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼NQ
    K-593號重型機車，於民國97年1月30日13時8分許，在臺中
    市○○路，因「一駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，二違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之
    違規，為臺中市警察局第四分局以中市警交字第GE0000000
    、GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，本
    站於97年6月5日以裁監稽違字第裁61-GE0000000、裁監稽違
    字第裁61-GE0000000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項及第60條第1項裁處罰鍰新臺幣（下同）4,50
    0元及6,000元，合計10,500元整，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人真的從未收到郵局的招領
    通知單！異議人因得了急性精神分列症，也因為是單親媽媽
    又養育兩個小孩，其中一位又得殘障，家境很困苦，異議人
    也拿證明（重大傷病卡）等資料，至監理所申覆，異議人兒
    子讀夜校回家，騎到十字路口，綠燈剛轉換紅燈，警察就開
    單，機車不能馬上暫停，必須過十字路口，也沒有聽到警察
    聲音，因戴安全帽又是冬天，真的沒有聽到警察聲音！
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條規定：處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第72條第1項前段、第74條第1項、第2項定有明
    文。又行政文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達
    者，如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構
    ，並製作送達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，
    無論應受送達人實際上顧何時受領文書，均以寄存之日期視
    為收受送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年
    度裁字第634號裁定要旨及法務部93年4月13日法律字第0930
    014628號函可資參照）。
四、經查：原處分機關將前開裁決書均以郵務掛號之方式送達至
    受處分人之戶籍地址即臺中市○區○○路2段46之2號，因未
    獲會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，均於97年6月10日寄存於臺中漢
    口路郵局，送達人員並製作送達通知書2份，1份黏貼於應受
    送達人門首，另1份置於受送達處所信箱或適當位置以為送
    達等情，此有上開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書
    及受處分人之個人基本資料查詢結果各1份附卷可稽。揆諸
    上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於97年6月10
    日業已合法送達予受處分人，核無違誤。是受處分人倘對系
    爭裁決書之處分不服，依前揭規定，自應於該裁決書合法送
    達之翌日即97年6月11日起算20日，至97年6月30日止之異議
    期間內聲明異議；然受處分人遲至99年5月25日始行具狀就
    前開二份裁決書聲明異議，此有受處分人聲明異議狀上之原
    處分機關收件章戳1枚在卷可憑，本件異議顯已逾法定期限
    ，且無從命其補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
