【裁判字號】    99,司促,21220
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21220號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人萬豐興事業有限公司發支付命令，債權
人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、債務人萬豐興事業有限公司業於命令解散，進入清算程序在
    案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
    錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清
    算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
