【裁判字號】    99,交訴,120
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2028、7093號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1月4日晚間8時多許
    ，騎乘車牌號碼HB2－308號重型機車，沿臺中縣潭子鄉○○
    路○段由西往東方向行駛，欲返回其住處，嗣於同日晚間8時
    51分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段79巷口時，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情況，並無不
    能注意之情事，竟因酒後注意力降低，疏未注意車前狀況，
    自後追撞同向前方由告訴人乙○○所騎乘之腳踏車，致告訴
    人人車倒地受有頭部損傷、左肩挫傷、雙膝擦挫傷、頭皮撕
    裂傷及顏面撕裂傷等傷害，案經告訴人訴請偵辦，因認被告
    所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○此部分經檢察官以刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，
    係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    於本院99年5月18日準備程序時當庭撤回告訴，有該次準備
    程序筆錄及撤回告訴聲請狀各1份在卷可稽（見本院卷第45
    頁背面、第48頁），揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    被告此被訴過失傷害部分公訴不受理之判決。
四、至被告另被訴刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事逃逸罪部分，因被告
    此部分所犯，均非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者，且其已就該部
    分被訴犯罪事實於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判之旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭
    認為適宜，而另以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序就
    該部分予以審結，應附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭  審判長法  官  周瑞芬
                                  法  官  楊曉惠
                                  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
