【裁判字號】    98,建,22
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度建字第22號
原      告  豐宇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張格明律師
被      告  任發營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃文崇律師
複代理人    丙○○
上當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月十五日下午三時
五十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。被告並應於五日內陳
報對於原告準備書（五）狀之意見，如須傳訊證人帝國保全股份
有限公司，並應陳報證人姓名、地址及待證事項，逾期本院得不
予調查審酌。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
