【裁判字號】    99,再,7
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第7號
再審原告    己○○
訴訟代理人  李世才律師
再審被告    戊○○
再審被告    丙○○
再審被告    丁○○
再審被告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於民國98年8月4日本院
98年度上更(二)字第13號第二審確定判決，提起再審之訴，並經最
高法院99年度台再字第23號裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴
    期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示
    者，於公告時確定，民事訴訟法第五百條第一項、第二項，
    第三百九十八條第一項前段、第二項分別定有明文。又按提
    起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據（民事訴訟法第五百零一條第一項第四款），其
    未表明者無庸命其補正，最高法院60年台抗字第538號著有
    判例。
二、查本院98年度上更(二)字第13號確定判決（下簡稱本院確定判
    決），其訴訟標的價格為新台幣（下同）596,160元，即為
    不得上訴第三審判決，業經最高法院98年度台上字第2354號
    裁定認定無誤，有該卷宗可按，則該判決於宣示時確定即於
    民國（下同）98年8月4日確定，亦有該卷宗可參，而再審被
    告於98年8月11日收受本院確定判決書，亦有送達回證在該
    卷宗可佐。乃再審原告遲至99年1月23日，始行提起本件再
    審之訴，此有再審起訴狀上日期戳附於最高法院99年度台聲
    字第442號（含99年度台再字第23號）卷宗可參，則加上在
    途期間5日，本件再審之訴顯已逾三十日之不變期間，揆諸
    首開說明，其再審之訴，顯不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第五百零二條第一項，第九十五條，第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  胡 景 彬
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
