【裁判字號】    99,上訴,945
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第945號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3915號中華民國99年3月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3565號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴。」最高法院97年台上字第892號判決意旨可
    資參照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯施用第
    一級毒品罪，累犯，處有期徒刑10月；又犯施用第二級毒品
    罪，累犯，處有期徒刑6月，定應執行有期徒刑1年2月，被
    告不服，於民國99年4月8日具狀提起上訴，並於99年4月30
    日補具上訴理由。被告所提起之第二審上訴，形式上雖提出
    書狀敘述上訴理由，略以：「由於被告從頭至尾皆坦承不諱
    ，非常協助調查，因此被判處應執行有期徒刑1年2月，覺得
    刑期過重，特此提起上訴，請求從輕量刑。」等語。觀其上
    訴書狀就第一審判決究竟有何具體事由，致判決不當或違法
    ，並無一語涉及。而其雖以上開情詞請求從輕量刑，惟原審
    量刑業已審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行後
    ，猶再施用海洛因、甲基安非他命，顯未衷心悛悔，漠視法
    令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼衡酌其施用海洛因、甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危
    害，及犯後能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，而分別量處
    如原審主文所示之刑，並定其應執行之刑。核係在法定刑範
    圍之內，亦無何偏重之情形。本案被告所提非屬得上訴第二
    審之具體理由，依上揭說明，被告之第二審上訴不合法律上
    程式，應予駁回。爰依刑事訴訟第367條前段、第372條，不
    經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
