【裁判字號】    99,上訴,572
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年陸月拾陸日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯刑法第325
    條第1項之搶奪、第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜等
    罪，嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之
    情形，非予羈押，顯難進行審判並保全執行，裁定自民國99
    年3月16日起執行羈押，至今將滿3月。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認為前開應予羈押之原因依然
    存在，亦不能以具保代之，仍有繼續羈押之必要，故應自99
    年6月16日起，第1次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
搶奪罪部分得抗告。
其餘不得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
