【裁判字號】    99,上易,697
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第697號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第20
3 號中華民國99年3 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵緝字第1956號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由略謂：(一)證人即被害人甲○○於警詢中證稱：「
    總共向被告借款3 次，是以日日會方式給付利息及償還本金
    。」可見其向被告借款均屬方便應用之借款，非陷於急迫之
    窘境而向被告借款；(二)證人即被害人丁○○於原審證稱：「
    其剛開設補習班，有時候需用錢，不好意思向朋友及家人借
    錢。」則補習班一旦開設，報名學生繳費接踵而來，豈有急
    迫用錢之道理；(三)證人即被害人丙○○於原審證稱：「因當
    時選舉期間，我是助選員，有時候晚上與朋友去喝酒需要付
    錢，後來已經沒錢付，所以才會借錢。」由其所謂係為想喝
    酒而借錢，豈屬具有急迫之處境。原審判決之認定與事實不
    符，為此提起上訴，請求撤銷原判決，另為被告無罪之判決
    等語。
三、經查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決，而向原審法院具狀提出
    上訴狀、上訴理由狀，敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361
    條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被
    告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點），合先
    敘明。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中證稱：「我因為經營水果攤，
    急需支付開支，所以不得已才向地下錢莊借錢。」等語（見
    警卷第6 頁反面）；證人即被害人丁○○於原審證稱：「因
    為有時候是急用，銀行審核需要時間，當時也沒其他管道可
    以借錢。....因為是短期資金的需求，因為當時急需用錢，
    所以想說花一點利息借款，是不得已才會以此方式借錢。」
    等語（見原審卷第43頁正、反面）；證人即被害人丙○○於
    原審證稱：「因為向銀行借錢還需要提供很多證明及手續，
    來不及我用錢。....就是因為急需用錢，不得已才願意支付
    較高利息的方式向地下錢莊借錢。」等語（見原審卷第50頁
    反面、第51頁），足證被害人甲○○、丁○○、丙○○均係
    於急需用錢之情況下，不得已才向被告借款，原審判決就認
    定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，經核並無違背
    證據法則及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告之犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀及其犯罪後態度，而量處其刑
    ，並定應執行之刑，經核亦屬妥適，並無過重或過輕之情形
    。被告提起上訴，固具備形式上之理由，但並未提出新事證
    以供調查，亦未翔實引用卷內之訴訟資料，指摘原審判決有
    何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由。被告徒憑己意片斷引用證人之證述，漫指原審判決不
    當，尚不足以動搖原審判決認定犯罪事實及量刑之基礎，難
    認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
