【裁判字號】    99,交聲,523
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第523號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年3月29日所為之處分
（原處分：嘉監南字第裁74-ZEP037124號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼D2-0972號
    自小客車，於民國98年9月5日14時52分許，行經國道高速公
    路岡山收費站北上第6車道時，未申裝OBU車上盒即通行電子
    收費車道之違規，並經催繳而逾期未補繳，內政部警政署國
    道公路警察局第五警察隊（以下稱舉發機關）則以「汽車行
    駛於應繳費之公路，不依規定繳費」為由予以製單舉發，嗣
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以
    異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰
    條例）第27條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）3,300元等語。
二、聲明異議意旨略以：系爭車輛於89年度起異議人就未再使用
    ，且該車牌登記之車輛與違規時車種不同，當初異議人之車
    輛為福特六合公司出廠之汽車，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3,000元以
    上6,000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例
    第27條第1項定有明文。次按，交通部臺灣區○道○○○路
    局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據公路通行費徵
    收管理辦法（下稱本辦法）相關規定訂定交通部臺灣區○道
    ○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項（下稱注
    意事項）；又依本辦法第15條，用路人不依規定繳費者，營
    運單位應依用路人不同之欠費行為，依本局（指高速公路局
    ）查明之車籍資料，製發「補繳通行費及作業處理費通知單
    」（下稱補繳通知單），追繳通行費並加收作業處理費用；
    用路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾期未
    繳納則移送相關警察單位依法處理；注意事項第1條、第13
    條第1項、第17條第3項分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人3,300元罰鍰之事實，固有原處分機關嘉監南字第裁74-ZE
    P037124號裁決書，及交通部臺灣區○道○○○路局岡山收
    費站以99年4月29日之高岡業一字第0990000741號函檢附公
    警局交字第ZEP037124號舉發通知單及違規採證照片1幀可佐
    。
  (二)惟查，異議人於86年7月30日向福灣企業股份有限公司購買
    車牌D2-0972自用小客車一輛（即系爭車輛），繳交頭期款
    25,000元後，餘款約定分36期償還，每月應繳款17,489元，
    並辦妥動產擔保登記；然異議人因欠朋友錢無法還，遂將該
    車交由友人典當與他人，因違反動產擔保交易法，故本院以
    88年度新簡字第12號判處異議人拘役20日確定等情，業經本
    院調卷查核無訛；且違規採證照片中之汽車為SUZUKI亦與系
    爭車輛汽車車籍查詢表所載不同。準此，異議人非本件違規
    之實際駕駛人乙節，洵堪認定。
  (三)異議人既非違規行為之汽車駕駛人，且已於87年7月間將系
    爭汽車出售並交付他人，亦非所有權人，則原處分機關仍將
    本件違規歸責異議人，並予以裁罰，於法即有未合。故應由
    本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
