【裁判字號】    99,簡,1375
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6099號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供銀行帳戶之行為，為幫助犯。核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之
    聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告年紀尚輕，
    並無前科非行，然其係一有智識之成年人，本應深知銀行帳
    戶之重要性，不應隨意交付他人使用，且其於檢察官偵訊時
    供陳：伊知道將帳戶任意交給他人將導致無法追金錢流向，
    但當時伊因缺錢使用，就沒有想那麼多等語（見偵卷第41頁
    ）由是可證，被告相當清楚帳戶在他人手上會被違法使用之
    機會，然其卻無計其交付帳戶資料予他人可能增加無辜之受
    害人，並甘冒自身將受刑事追訴處分之風險，亦決意要先解
    決自己財物上燃眉之急之意圖，而其此等作為對大眾交易安
    全危害非輕，並致令被害人甲○○受有財產上損失新台幣（
    下同）50,000元，而被告上開帳戶99年1月7日起至99年1月
    12日止之不明款項進帳尚有一筆80,000元匯款，二筆合計達
    130,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
