【裁判字號】    99,交簡,1107
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第240號、99年度偵字第6385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄應補充：「乙○○於車禍事故發生後，內政部警
    政署國道公路警察局第四警察隊新市分隊警員陳博仁據報到
    場處理，乙○○離開肇事現場，自行走到永康交流道下，員
    警抵達永康交流道經詢問當場承認為肇事人，並自首犯行進
    而接受裁判」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第2行原記載「『汪』國亮」，應更
    正為「『溫』國亮」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充：「內政部警政署國道公路警察局
    第四警察隊道路交通事故肇事人是否自首情形紀錄表」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之
    過失傷害罪。其一過失行為同時造成丙○○、丁○○受傷，
    為想像競合犯，應從一重處斷。其所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告係酒醉駕車因而致人受
    傷，前開過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項規定加重其刑。又被告於肇事後，雖因尿急自行離
    開肇事現場並走下國道1號高速公路，惟經內政部警政署國
    道公路警察局第四警察隊新市分隊警員陳博仁於永康交流道
    下發現被告乙○○並詢問當場供承其肇事犯罪，自首並接受
    裁判等情，有其調查筆錄及道路交通事故肇事人是否自首情
    形紀錄表乙紙在卷（詳警卷第7、24頁）足稽，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑，並就過失傷害部分依刑法第71
    條第1項之規定先加後減其刑。爰審酌被告服用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，因欲返回高雄市住處，
    猶自新營交流道駕駛車牌號碼8071-TR號自用小客車，內載
    其友人甲○○，行駛車速較快、風險較高之國道1號高速公
    路。嗣因不勝酒力，於南向318.6公里處（台南縣永康市路
    段）追撞同向由丁○○所駕駛內載丙○○、己○○、戊○○
    之車牌號碼ZR-7075號自用小客車，造成連環車禍，並導致
    丁○○受有胸壁挫傷之傷害、丙○○則受有下顎撕裂傷及右
    脛骨閉鎖性骨折之傷害、己○○左右腳挫傷、戊○○雙肩及
    雙腳與頭部撞傷、甲○○則受有擦傷，經警到場處理交通事
    故，過程中以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定
    標準達每公升0.62毫克，被告顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。雖其並無前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並坦
    承犯行，惟酌其迄今仍未與被害人達成民事和解並賠償損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1項前段、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
