【裁判字號】    99,簡,944
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1499號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、乙○○曾多次要求甲○○贖回伊典當在當鋪之金項鍊1條未
    果而互生嫌隙，適於民國98年12月24日晚間11時許，見甲○
    ○騎乘機車經過，旋即騎乘機車尾隨至甲○○在臺南縣安定
    鄉中榮村許中營46號住處前，並再次向甲○○討還該項鍊，
    因甲○○拒絕，乙○○故而心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，
    向甲○○恫稱「若明日下午未返還項鍊，將對其不利」之加
    害於生命、身體之言詞，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲
    ○○安全。案經甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據除以下補充外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地
    向告訴人甲○○催討項鍊，惟矢口否認有何傷害、恐嚇等犯
    嫌，辯稱：當時伊欲向告訴人催討項鍊未果，欲下車與告訴
    人理論，只是跟告訴人說如果你金子不還伊，伊一直到死都
    不會原諒你，但沒有說要開槍打死他或捶死他。伊連打他都
    沒有，他受傷是因為他戴著安全帽扣子有痕跡，伊不小心跌
    倒，肩膀撞到他的臉，他安全帽的扣子刮到他的臉，他才會
    受傷云云。經查，上開犯罪事實業據證人即告訴人於偵查中
    結證在卷，其於本院審理時亦為大致相同之陳述（見本院卷
    第28頁背面），且其因與被告和解，尚希望本院對被告從輕
    量刑，應無誣指被告之虞，其所為之證述應堪採信。再者告
    訴人遭恐嚇、毆打後即撥打電話與友人聯絡並報警處理乙節
    ，業經告訴人證述在卷，核與被告供承相符，並有通聯紀錄
    附卷可憑。衡情，若果如被告所述當時僅係不小心碰撞告訴
    人，並未恐嚇及毆打告訴人，告訴人何須撥打電話對外求援
    ，更有甚者，倘被告無上開舉動，告訴人豈敢前往警局製作
    警詢筆錄，擔負誣告之罪責，足認告訴人所述遭恐嚇、毆打
    之詞，尚非毫無所據。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不思理性解決與告訴人間之糾紛，僅因與告訴人有所爭
    執，即以上開方式恫嚇告訴人，使告訴人心理感受巨大壓力
    ，所為實不足取，且其至本院訊問時仍否認犯行毫無悔意，
    本不宜輕縱，然念及已與告訴人達成和解，獲得告訴人之原
    諒，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官聲請簡易判決處刑書另認被告恐嚇告訴人後，復基於
    傷害之犯意，徒手毆打甲○○右臉，致其受有右臉、頭皮之
    挫傷等傷害。經本院核上開犯行係觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告
    訴人在本院第一審言辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（見本院卷第19頁），本應依刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款諭知不受理之判決。然因
    聲請簡易判決處刑書認恐嚇、傷害2行為為危險行為、實害
    行為，又吸收犯有高度行為吸收低度行為，重行為吸收輕行
    為，實害行為吸收危險行為等關係，均為實質上之一罪，
    本件既恐嚇犯行已為有罪判決，故就有實質上一罪關係之傷
    害犯行部分即不另為不受理判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
