【裁判字號】    99,消債更,99
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第99號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)請提出聲請人、聲請人配偶標惠存、聲請人之子女標育哲、標
  怡君、標育豪之戶籍謄本（記事欄均勿省略）。
(二)聲請人之債權人是否為陽光資產管理股份有限公司、翊豐資產
  管理股份有限公司及匯豐汽車股份有限公司？
(三)聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(四)請釋明聲請人之配偶標惠存是否領取殘障補助？或其他津貼補
  助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(五)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
  無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀
  錄之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
