【裁判字號】    99,交聲,526
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第526號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年3月29日所為之處分
（原處分：嘉監南字第裁74-ZEP037125號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼D2-0972號
    自小客車，於民國98年9月5日15時51分許，行經國道高速公
    路岡山收費站南下第7車道時，因未申裝OBU車上盒即通行電
    子收費車道之違規，並經催繳而逾期未補繳，內政部警政署
    國道公路警察局第五警察隊（以下稱舉發機關）則以「汽車
    行駛於應繳費之公路，不依規定繳費」為由予以製單舉發，
    嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，
    以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第27條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）3,300元等語。
二、聲明異議意旨略以：系爭車輛於89年度即非異議人所使用，
    且該車牌登記車輛與違規時車種相異，當初異議人之車輛廠
    牌為福特，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3,000元以
    上6,000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例
    第27條第1項定有明文。次按，交通部臺灣區○道○○○路
    局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據公路通行費徵
    收管理辦法（下稱本辦法）相關規定訂定交通部臺灣區○道
    ○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項（下稱注
    意事項）；又依本辦法第15條，用路人不依規定繳費者，營
    運單位應依用路人不同之欠費行為，依本局（指高速公路局
    ）查明之車籍資料，製發「補繳通行費及作業處理費通知單
    」（下稱補繳通知單），追繳通行費並加收作業處理費用；
    用路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾期未
    繳納則移送相關警察單位依法處理；注意事項第1條、第13
    條第1項、第17條第3項分別定有明文。準此，倘非汽車所有
    人或實際駕駛人，自無依前揭規定相繩之理。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人3,300元罰鍰之事實，固有原處分機關嘉監南字第裁74-ZE
    P037125號裁決書，及交通部臺灣區○道○○○路局岡山收
    費站99年4月29日之高岡業一字第0990000740號函檢附公警
    局交字第ZEP037125號舉發通知單及違規採證照片1幀在卷可
    徵。
  (二)惟查，異議人因違反動產交易法而將系爭車輛典當，經本院
    以88年度新簡字第12號判處拘役20日確定等情，業經本院調
    卷前開卷宗查核無訛；且違規採證照片中之汽車為SUZUKI亦
    與系爭車籍查詢表所載不同。準此，異議人所辯尚堪採信。
  (三)異議人既非違規行為之汽車駕駛人，且因系爭汽車流當而喪
    失所有權，則原處分機關仍將本件違規歸責異議人，並予以
    裁罰，於法即有未合。故應由本院裁定將原處分撤銷，並另
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6    月    1       日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
