【裁判字號】    99,建,14
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度建字第14號
原      告  帆宣系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告生耀光電股份有
    限公司發支付命令（本院99年度司促字第11233號），惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,265,295元，應繳
      裁判費53,173元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳52,673元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份，繕本逕寄送對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
