【裁判字號】    99,交簡,1092
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年5月26日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「民國64年11
月7日生」之記載，應更正為「民國64年11月17日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○「民國
    64年11月7日生」之記載，顯係「民國64年11月17日生」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「民國64
    年11月17日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                 刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
