【裁判字號】    99,交簡,1137
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七０八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣陸萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，又因大部分人於飲酒後因沒有可自
    覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知之故照常開
    車、騎車，這就是許多酒後駕車造成意外事故的主因之一，
    此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復
    已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升零點六零
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區
    道路駕駛自小客車，並追撞前方車輛而發生車禍事故，顯對
    行車安全有致生一定危害，併審酌被告犯罪後於警詢中猶稱
    ：伊知道酒後不能駕車，但伊在家飲酒及服用安眠藥後，認
    為尚能駕車，所以伊駕車外出欲找賓館睡覺，之後藥效發作
    就不省人事等語之錯誤觀念之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至於聲請意旨所陳
    被告並無前科、事後深表悔悟，已與被害人達成和解，歷此
    教訓當知警惕，應無再犯之虞，且被告目前無業，罹患有精
    神官能性憂鬱症疾病，及有身心障礙之親人二人需撫育，請
    從輕量刑，並給予宣告緩刑附條件云云，是被告之家庭狀況
    雖令人可憫，但觀被告於警詢中所陳：被告係因心情不佳即
    服用安眠藥物及飲用啤酒，之後自認尚能駕車即駕車外出等
    語，顯見被告所認飲酒後僅需自認可以安全駕車即可駕駛車
    輛之觀念嚴重錯誤，難認以暫不執行為適當之緩刑要件，故
    不予緩刑之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
