【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第六００號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，先後判決確定（如附表所載，附表編號
    二有關是否得易科罰金之案件所記載是應更正為否），依刑
    法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，業據聲請人提出相關判決書、撤
    回上訴聲請書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
