【裁判字號】    99,訴,716
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第716號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告景煬企業有限公司
    丙○○、丙○○、己○○、丁○○、乙○○、戊○○等人發
    支付命令（本院99年度司促字第6382號），惟被告均已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,548,938元，應繳
      裁判費16,345元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳15,845元。
（二）提出準備書狀及繕本各6份，繕本逕寄送對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
