【裁判字號】    99,司拍,111
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第111號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○○間請求拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）73年5月31日向
    聲請人借用新臺幣1,200,000元，約定清償期為78年5月31日
    ，並以台南縣永康市○○段第6247、6293地號土地為擔保設
    定抵押權，經登記在案。詎屆清償期未受清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償等語。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又依最高法院47年台上字第535號判決表示，於抵
    押權人實行抵押權拍賣抵押物時，須有被擔保之債權存在，
    此即為抵押權之從屬性。換言之，若抵押權人實行抵押權拍
    賣抵押物時，無擔保之債權存在，其聲請拍賣抵押物即不應
    准許。
三、查本件抵押債權已因罹於消滅時效期間而消滅，且抵押權人
    復未依民法第880條之規定，於消滅時效完成後，五年間實
    行其抵押權，故應認其抵押權業已消滅，此並有台南地方法
    院98年度訴字第1475號相對人甲○○聲請塗銷抵押權之民事
    判決，及其勝訴判決確定證明書在卷可稽。從而，聲請人聲
    請拍賣上開地號土地，於法無據，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
