【裁判字號】    99,補,240
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第240號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同） 105萬元，
應徵第一審裁判費11,395元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
