【裁判字號】    98,簡上,161
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    請求開設道路通行權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度簡上字第161號
上  訴  人  戊○○
被 上 訴人  庚○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求開設道路通行權事件，本院於民國99年5月6日
所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本事實及理由欄第四頁第十二行、第十四行中關
於「訴外人庚○」之記載，均應更正為「訴外人己○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依原告聲請依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                   民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                       法  官  張季芬
                                       法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                       書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
