【裁判字號】    99,訴,718
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第718號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告玖陞建設有限公司
    發支付命令，惟被告玖陞建設有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）1,700,000元，應繳裁判費
    17,830元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳
    17,330元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
