【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（90年度戒毒偵字第473號、99年度
聲沒字第277號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物
    。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，被告經送觀察、勒戒及強制戒治後，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於90年9月20日，以90年度戒毒
    偵字第473號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書
    一份在卷可稽，該案所查扣之第二級毒品1包（淨重0.09公
    克），係違禁物，有法務部調查局檢驗通知書1紙在卷可稽
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之白色結晶物
    1包（淨重0.09公克，包裝袋重0.32公克），經法務部調查
    局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含有
    甲基安非他命成分，此有法務部調查局90年7月10日（90）
    陸(一)字第4345900397號檢驗通知書1紙在卷可參，足徵上揭
    扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二
    級毒品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲
    請核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應
    予准許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
