【裁判字號】    99,交簡,951
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第951號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五八二九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補正下列事項外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分應補正:
    「丁○○於民國九十八年十月十八日下午三時二十分許，駕
    駛車號UN-4377號自小客車沿臺南市○區○○路內側車道由
    東往西方向行駛，於行經成功路與海安路三段交岔路口時，
    」及「嗣丁○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，於現場處理之警員到場時，主動供
    承肇事犯罪，自首並接受裁判。」等語。
  (二)證據部分應補正：
    「按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第一百零二條第一項第七款定有明文。查本件被
    告丁○○係依法考領我國駕駛執照之人，自應知悉並遵守上
    開交通法規之規定，而依當時天候晴，有日間自然光線，路
    面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，有卷附警製道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各一紙可按，竟疏未注意貿然左轉，以致與對向由告訴人甲
    ○○所騎乘，後載告訴人丙○○之機車發生擦撞，使告訴人
    甲○○受有頭部外傷、右手肘擦傷、左膝擦傷之傷害，告訴
    人丙○○則受有頭部外傷、上唇撕裂傷之傷害，則被告就本
    件車禍之發生即有過失，且就告訴人所受前揭傷害間復有相
    當因果關係，自應負過失傷害之責。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。」等語。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。其以一過失傷害行為，同時至告訴人甲○○及
    丙○○成傷，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，僅論以一罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，於警員到場處理時，主動供
    承肇事犯罪，自首並接受裁判一節，有卷附臺南縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可按，應依刑法第六
    十二條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無刑事犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可參
    ，素行良好，其係依法考領我國駕照之人，自應遵守交通規
    則以保護自身及其他用路人之生命、身體及財產安全，卻於
    交岔路口左轉時未讓對向直行車先行以致肇事，並致告訴人
    受有頭部外傷、右手肘擦傷、左膝擦傷、上唇撕裂傷等傷害
    ，惡性非輕，又其至今均未賠償告訴人損失，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十
    五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5829號
    被      告  丁○○  女  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○○路210巷6號
                        居臺南市安平區○○○○街33號12樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○於民國98年10月18日下午3時20分，駕駛車牌號碼UN
    ─4377號自用小客車，沿臺南市○區○○路內側車道由東往
    西方向行駛，原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓
    直行車先行，而當時之情況，復無不能注意之情事，竟疏未
    注意即貿然左轉，與對向駛來由甲○○所騎乘搭載丙○○之
    車牌號碼555─CSW號重型機車發生擦撞，使甲○○受有頭部
    外傷、右手肘擦傷、左膝擦傷之傷害，丙○○受有頭部外傷
    、上唇撕裂傷之傷害。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺南市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對上開事實坦承不諱，並經告訴人甲○○、
    丙○○指訴綦詳，復有國立成功大學醫學院附設醫院診斷證
    明書2份、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交
    通事故現場圖、肇事現場及車損照片36張附卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告一過失駕駛肇事行為，致告訴人甲○○、丙○○受有傷
    害，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  田  貴  清
參考法條：刑法第284條
刑法第284條 （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
