【裁判字號】    99,重訴,113
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第113號
原      告  甲○○
被      告  勝泰工業股份有限公司
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）28,000,000
    元，應徵收第一審裁判費258,400元，前經本院依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，於99年4月19日裁定原告應於
    5日內補繳裁判費，該項裁定已於99年4月22日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
