【裁判字號】    99,訴,713
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第713號
原      告  乙○○
一、上列原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以
    該支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的價額金額核定
    為新臺幣（下同）928,633元，應徵收第一審裁判費10,130
    元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳9,630元。
    茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6     月    1    日
                  民事第三庭  法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
