【裁判字號】    99,訴,719
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第719號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告三人發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣4,079,984元，應徵收第一審
      裁判費41,392元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元
      整外，尚應補繳新臺幣40,892元。
（二）提出準備書狀一件及繕本3份。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年6月10日9時50分在本院第21
    法庭審理，兩造屆期應自行到庭，併此通知
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
