【裁判字號】    96,重勞訴,3
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人乙○○間因96年度重勞訴字第3號侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為
新台幣2,786,382元，應徵第二審裁判費新台幣42,931元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
