【裁判字號】    97,自,43
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第43號
自  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  乙○○
選任辯護人  王成彬律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年4月30日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「本案經檢察官李俊彥到庭執行職務
」之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「本案經檢察官李俊彥到庭
    執行職務」之記載顯係贅載，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
