【裁判字號】    99,交簡,927
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易裁定     99年度交簡字第927號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年5月11日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文及理由欄內關於「鄭浩隆」之記載應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文及理由欄內關於「鄭浩隆」
    之記載，係「甲○○」之誤繕，應予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                     交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
