【裁判字號】    99,訴,424
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    請求履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第424號
原      告  國發醫療器材股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台南市立醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳信賢律師
上列當事人間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於仲裁程序終結前，停止訴訟程序。
原告應於收到本裁定之翌日起二十日內將本件提付仲裁並向本院
陳報。
    理    由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ，仲裁法第4條第1項前段定有明文。
二、查本件兩造於95年7月1日簽定之「台南市立醫院布服租賃合
    約書」第拾陸條約定：「甲乙雙方因本合約之履行或不履行
    所致生之爭議或損害，同意以中華民國仲裁協會台南分會為
    仲裁機關，並依據其仲裁規則仲裁之。」，有該合約書在卷
    可稽（見本院卷第10至15頁）， 應認兩造已依仲裁法第1條
    第3項規定以書面成立仲裁協議 。茲原告依上開契約書第拾
    壹條第3項主張被告應依約給付布服費用， 並返還履約保證
    金，而提起本訴。經被告於為本案言詞辯論前，聲請裁定停
    止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁。揆諸前開說
    明，兩造間既有仲裁之協議，被告為妨訴之抗辯，自屬可採
    。從而，原告既未遵循仲裁協議先行提付仲裁，本院爰依仲
    裁法第4條第1項之規定，命原告於收受裁定後20日內先提付
    仲裁，並於仲裁程序終結前停止本件訴訟程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  周素秋
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
