【裁判字號】    99,司促,12867
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第12867號
債  權  人  力鵬有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國（下同）九十九年五月四日通知限期命債權人於七日內補
    正提出送貨清單及債務人簽收貨物依據或雙方買賣契約書
    影本到院提出債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記
    事欄請勿省略，勿補影本）。該項通知已於九十九年五月十
    日寄存臺北縣政府警察局海山分局新海派出所，並於九十九
    年五月二十日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁
    回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
