【裁判字號】    99,交簡,1054
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度調偵字第五０二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補正如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)「乙○○係西源文具紙業有限公司之司機，平日以駕駛營業
    用大貨車載送貨物為業，為從事駕駛業務之人。」
  (二)「致丙○○受有頭部外傷、腦挫傷出血、腦震盪及腦腫脹、
    頭皮裂傷（三公分）。」
  (三)「嗣乙○○於肇事後即報案處理，於員警據報前往現場處理
    時，當場承認為肇事人，自首並接受裁判。」
二、查被告乙○○係西源文具紙業有限公司司機，平日以駕駛營
    業用大貨車載送貨物為業，為從事駕駛業務之人。是核被告
    所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪
    。其於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，主動報警處理並於警員到達肇事現場處理時主
    動供承犯罪，自首並接受裁判一節，有業據被告供承在卷，
    應依刑法第六十二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告為營業
    大貨車司機，於駕車時本負有較高之注意義務，卻於行駛於
    支線車道通過交岔路口時，竟未禮讓支線道車先行以致肇事
    ，並使告訴人丙○○受有頭部外傷、腦挫傷出血、腦震盪及
    腦腫脹、頭皮裂傷（三公分）等傷害，且持續受有腦傷之苦
    ，惡性非輕，且被告至今未能與告訴人達成和解，未賠償告
    訴人損失，惟其犯後坦承犯行，告訴人就本件車禍發生亦與
    有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十
    五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第502號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉中興村中庄58之90號
                        居高雄市○○區○○路240巷23弄5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○平日需駕駛貨車載運貨物，為從事駕駛業務之人，於
    民國98年2月26日下午2時35分許，駕駛車牌號碼8505-MM號
    自用小貨車，沿臺南縣善化鎮○○路由南往北方向行駛，行
    經信義路與民權路口時，理應注意設有閃光紅燈號誌之交岔
    路口，應先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，而當時天候路況為晴天、路面乾燥、日間
    有自然光線、視距良好、地面無缺陷及障礙物，並無不能注
    意之情形，竟疏於注意，貿然通行，適有丙○○騎乘車號MU
    T-315號重型機車後載顏明華（未據告訴），沿民權路由西
    往東方向直行駛至前開交岔路口，亦未注意車前狀況及設有
    閃光黃燈之交岔路口應減速慢行之規定，兩車因而發生碰撞
    ，丙○○、顏明華均人車倒地，致丙○○受有頭部外傷、腦
    挫傷出血、腦震盪及腦腫脹、頭皮裂傷等傷害；顏明華則受
    有頭部外傷、腦震盪、頭皮裂傷（9公分）、右大腿挫傷淤
    腫、四肢多處挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與證人即被害人顏明華於警詢時證述、證人即告訴人丙○○
    於警詢時證述、於偵查中結證之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖及調查報告表（一）（二）各1紙、財團法人新樓
    醫院診斷證明書4紙、道路交通事故照片12張附卷可稽。按
    汽車行駛至設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，應先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，道
    路交通安全規則第102條第1項第1、2款、道路交通標誌標線
    號誌設置規則第211條第1項第2款分別定有明文，被告駕駛
    汽車自應注意上述道路交通安全規定，且依當時路況，又無
    不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致告訴人受
    傷，被告應有過失，復有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會99年1月6日出具之鑑定意見書1件在卷可考。告訴人騎
    乘重型機車雖未注意車前狀況及減速慢行，亦與有過失，然
    此尚不能解免被告之罪責。被告上開過失駕駛行為，與告訴
    人之受傷間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  劉  珀  妤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
