【裁判字號】    98,重訴,311
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第311號
上  訴  人  洑勝國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人行政院衛生署台南醫院間因98年度重訴字
第311號請求遷讓房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
訴訟標的價額為新台幣（下同）2,480,000元，應徵第二審裁判
費38,328元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
