【裁判字號】    99,訴,717
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第717號
原      告  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償貸款事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣
（下同）500元，惟查，本件訴訟標的金額為536,477元，應徵收
第一審裁判費5,840元，尚不足第一審裁判費5,340元，依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，原告應於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
