【裁判字號】    99,上訴,316
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度上訴字第三一六號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國九十九
年五月五日所為第二審判決（九十九年度上訴字第三一六號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
施用第二級毒品罪部分，上訴駁回。
    理    由
一、按犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回，刑事訴訟法第三百八十四條第一項前段亦定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    係犯違反毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
    、及同條第二項施用第一級毒品罪，分別判處有期徒刑九月
    、三月，合併定應執行刑有期徒刑十月。其中所犯施用第二
    級毒品罪部分，法定刑為最重本刑為三年以下有期徒刑之罪
    ，依上開規定，經第二審法院判決者，不得上訴於第三審法
    院，係屬不得上訴第三審之罪。被告甲○○經本院判決後，
    全部提起上訴，就施用第二級毒品罪部分，因屬不得上訴第
    三審之罪，其提起第三審上訴，揆諸上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
