【裁判字號】    99,上訴,360
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第360號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列上訴人因被告違反藥事法等案件，不服臺灣嘉義地方法院98
年度訴字第911號，中華民國99年3月8日第一審判決（ 起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第6615號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送智慧財產法院。
    理  由
一、按違反商標法案件之起訴，應向管轄之地方法院為之；不服
    地方法院依通常、簡式審判或協商程式所為之第一審裁判而
    上訴或抗告者，除少年刑事案件外，應向管轄之智慧財產法
    院為之 ，智慧財產案件審理法第23條及第25條第1項定有明
    文。本件檢察官起訴書及第一審判決俱認上訴人想像競合犯
    商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪部分，係屬智慧財產案
    件審理法第23條 、第25條第1項所列智慧財產法院管轄之刑
    事案件。雖智慧財產案件審理法等相關法令，就屬及非屬智
    慧財產法院管轄，而具有裁判上一罪關係，依法從一重之非
    屬智慧財產法院管轄罪名處斷之案件，俱未規定究應由智慧
    財產法院或高等法院審判。然稽諸智慧財產案件審理法第25
    條第2項規定 ：「與第23條案件有刑事訴訟法第7條第1款所
    定相牽連關係之其他刑事案件，經地方法院合併裁判，併合
    併上訴或抗告者，亦同。但其他刑事案件係較重之罪，且案
    情確係繁雜者，智慧財產法院得裁定合併移送該管高等法院
    審判。」即刑事訴訟法第7條第1款所列一人犯數罪之相牽連
    案件，原則上歸智慧財產法院管轄，例外始由智慧財產法院
    裁定移送本院 。而事實較無同一基礎關係之刑事訴訟法第7
    條第1款所列之相牽連案件 ，既原則上歸智慧財產法院管轄
    ，則基於同一法理，事實較有同一原因基礎關係之屬及非屬
    智慧財產法院管轄，而具有裁判上一罪關係，依法從一重之
    非屬智慧財產法院管轄罪名處斷之案件，關涉以智慧財產權
    利是否受法律上肯認為前提之專業上判斷，自亦應歸智慧財
    產法院管轄（ 最高法院99年台上字第24 58號、98年台上字
    第2014號、97年台上字第3634號刑事判決可資參照）。職此
    ，本院對本件無管轄權，應由有管轄權之智慧財產法院審理
    第二審之上訴，檢察官仍向本院提起上訴，即有未當，自應
    由本院諭知管轄錯誤，並移送智慧財產法院審理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第364條、第304條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
