【裁判字號】    98,重抗,63
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第63號
再  抗告人  辛○○
再  抗  告
相  對  人  經濟部水利署
法定代理人  陳伸賢
            經濟部水利署第六河川局
法定代理人  己○○
再  抗  告
相  對  人  丙○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列再抗告人因與相對人等間就請求國家賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國98年12月24日本院所為之裁定（98年度重抗字第
63號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第486條第04項之再為抗告，準用同法第3編第
    2章（即第三審程序）之規定，民事訴訟法第495條之1第2項
    定有明文。因之，依該項規定準用同法第466條之1第01項規
    定，對於第二審裁定再抗告，再抗告人應委任律師為訴訟代
    理人。但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限。再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第2項情形，應於提起再抗告或委任時釋明之
    。再抗告人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依
    第02項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
    正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應
    以再抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第02項
    及第466條之1亦定有明文。
二、經查本件再抗告人對於本院民國（下同）98年12月24日所為
    抗告無理由之裁定（98年度重抗字第63號），向最高法院提
    起再抗告，惟再抗告人並未委任律師為代理人，本院即於99
    年4月9日裁定，命再抗告人應於收受送達後10日內補正委任
    律師為代理人之委任狀或依民事訴訟法第466條之2規定聲請
    訴訟救助，而該裁定已於99年04月15日寄存送達臺南縣警察
    局永康分局大橋派出所，有卷附之送達證書一紙在卷可據（
    見本院卷第57頁）；依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄
    存之日起經10日即99年04月25日已發生送達效力。然再抗告
    人逾限仍未遵行，即迄今仍未補正選任律師為其代理人，亦
    未聲請訴訟救助，有本院「裁判費或訴狀查詢表」一紙在卷
    可憑（見本院卷第58頁），其提起本件再抗告自難認為合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第0495條之
    1第02項、第481條、第442條第2項、第95條及第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
