【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第16號
抗  告  人  甲○○

上列抗告人對本院99年4 月28日99年聲字第16號駁回其因聲請回
復原狀之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1 千元。又裁判費，當事人
應預納之，其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未
納者，行政法院應駁回其抗告，行政訴訟法第98條之4 及第100
條第1 項分別定有明文。本件抗告人提起抗告，應徵收裁判費1
千元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  許  瑞  助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  方  偉  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
