【裁判字號】    98,簡,770
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                    98年度簡字第00770號
原      告  甲○○
                              號12樓
訴訟代理人  卓隆燁（會計師）住臺北市信義路5 段7 號68樓
                           （兼送達代收人）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月19日台財訴字第09800399820 號訴願決定（案號：第09802430
號），提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造關於稅捐課徵事件涉訟，所核課之稅額及罰鍰處分
    金額合計為新臺幣（下同）112,320 元，未超過40萬元，依
    行政訴訟法第229 條第1 項第2 款規定應適用簡易訴訟程序
    ，本院並依同法第233 條第1 項規定，不經言詞辯論逕行判
    決，合先敘明。
二、事實概要：原告辦理95年度綜合所得稅結算申報，經法務部
    調查局臺北市調查處（下稱臺北市調處）及財政部臺北市國
    稅局（下稱臺北市國稅局）查獲原告漏報取自永達保險經紀
    人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得432,000 元，乃
    歸併核定原告當年度綜合所得總額為3,453,940 元，補徵應
    納稅額86,400元，並按其所漏稅額129,600 元處以0.2 倍之
    罰鍰計25,920元。原告不服，申請復查，經被告以98年6 月
    1 日財北區國稅法二字第0980012703號復查決定（下稱原處
    分）駁回，提起訴願亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、本件原告起訴主張下列各情，並聲明訴願決定及原處分均撤
    銷。
（一）本件臺北市調處移送函原認訴外人吳文永係永達公司負責
      人，明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助
      自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業
      績達MDRT者或處經理級以上人員，每人每年可以公務車租
      賃方式與和車公司或格上公司等租賃車商配合，申請租賃
      車輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳
      交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達公司於彰化
      銀行總部分行所開設00000000000000 000號帳戶，並要求
      業務員與租賃車商簽署公務車輛申請暨扣薪同意書、公務
      車輛租賃附屬契約等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對
      保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公司財務
      部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永
      達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪資所
      得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿
      （租賃期限為1 至2 年），永達公司便無條件將前述承租
      車輛所有權移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得
      稅之；永達公司以前述方式幫助員工元家雄等人逃漏92年
      至94年度個人綜合所得稅；另永達公司將前述員工租賃車
      輛所支付保證金單據，持向稅捐機關申報公司營業費用，
      逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額，足生損害於稅捐
      機關賦稅核課之正確性，故以臺北市調處96年1 月9 日肆
      字第09643004590 號移送書將之移送臺灣臺北地方法院檢
      察署（下稱臺北地檢署）偵查，而臺北地檢署就案關事實
      之租稅法律適用及實務，前以96年3 月9 日北檢大歲96偵
      2347字第16209 號函詢臺北市國稅局意見，經該局以96年
      6 月5 日財北國稅審二字第0960201843號函復：「三、前
      揭財政部95年函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公
      司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利
      事業所得稅查核準則（下稱查核準則）有關規定依其費用
      性質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依
      所得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營
      業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯
      而言，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公
      司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為
      公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該
      資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公
      司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之
      方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租
      賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查
      核準則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首
      揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報
      ，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以
      員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭
      關係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪
      資支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」
      ，足見本件永達公司租用車輛供員工使用之各項作業內容
      、文據及資金給付之各項事實均已查明，依前揭規定核定
      應由保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，
      不應屬保險業務員之薪資所得；而臺北地檢署嗣亦就前揭
      調查局移送案件以「永達公司業務人員傭酬，已包含所有
      業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因
      招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費
      用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員
      工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金髮票向永達公司請款
      ，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告（指永達公司
      負責人）有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃
      漏個人綜合所得稅情事」為由，作成不訴處分（臺北地檢
      署偵查案號：96年度偵字2347號）。
（二）按司法院釋字第392 號解釋揭示：憲法第8 條第1 項規定
      之司法機關包括檢察機關；又「行政罰與刑罰之構成要件
      雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認定事實
      ，惟認定事實須憑證據，倘無證據足資認定有堪以構成行
      政罰或刑罰要件之事實存在，即不得僅以推測之詞予人處
      罰，則為二者所應一致。」、「司法機關所為之確定判決
      其判決中已定事項若在行政上發生問題時則行政官署不可
      不以之為既判事項而從其判決處理，此為行政權與司法權
      分立之國家一般通例」基於刑事司法機關（如地方法院檢
      察署）調查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑
      之程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關亦應
      尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之事實」最高行
      政法院（89年7 月1 日改制前為行政法院）著有75年判字
      第309 號、32年判字第18號判例可參（財政部96年11月2
      日台財訴字第09600301210 號訴願決定書意旨同此），本
      件系爭事實既經臺北地檢署檢察官偵查事證並作成不起訴
      處分書，徵諸前揭行政法院32年判字第18號判例被告即應
      以之為既判事項而從其判決處理，且該事實之租稅法上之
      適用亦經臺北市國稅局以96年6 月5 日財北國稅審二字第
      09 60201843 號函說明四記載「四、…該員工如係以公司
      名義租賃車輛，分期給付車商之租金（不含保證金），得
      依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，
      依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實
      列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。」核認
      在案，則被告依行政法院89年度判字第699 號裁判「納稅
      義務人依所得稅法規定辦理結算申報經該管稅捐稽徵機關
      調查核定之案件，如經法定期間而納稅義務人未申請複查
      或行政爭訟，其查定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原
      處分確有錯誤短徵情事，為維持課稅公平原則，並基於公
      益上之理由，雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補
      徵其應徵稅額，…如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律
      見解有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第
      十八條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定之案
      件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查定處分。
      」意旨，被告於本件課稅事實資料未變之前提下，要難憑
      藉新見解重為處分。
（三）又查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
      固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績效
      （包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不同成
      數及公式，計算個人薪資及組織報酬，而組織報酬係用以
      支應此利潤中心之各項必要業務費用，非屬個人之報酬，
      薪資所得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心
      之各項必要費用後之餘額。據此，原告系爭年度薪資所得
      包括(一)個人薪酬：初年度服務報酬628,062 元及續年度服
      務報酬968,315 元暨減除本項服務報酬之佣金支出264,78
      4 元後，共計1,331,593 元，及(二)組織激勵酬勞：達成報
      酬等組織報酬共計1,771,504 元，減除支應利潤中心之各
      項業務發展費用72,629元及公務車租金432,000 元後，餘
      額合計1,266,875 元，故結算後薪資所得為2,598, 468元
      （1,331,593 元+ 1,266,875 元），此乃原告實際取自永
      達公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含服務報酬
      應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金等營業費
      用之金額3,367,881 元（628,062 元+968,315元+1,771,5
      04元），再由永達公司扣取屬服務報酬應負擔之佣金支出
      及利潤中心營業費用計769,413 元（264,784 元+72,629
      元+ 432,000 元）。
（四）所得稅法第14條第1 項第3 類第1 、2 款所稱之薪資所得
      ，一般係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於報酬純粹因為
      服勞務而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此
      不須提供勞務以外之成本來完成工作，即不應將薪酬計算
      過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之營業費
      用涵蓋於受僱人之所得中，本件系爭公務車，乃原告任職
      公司為協助業務員利於執行業務推展，規定處經理級以上
      人員或業績較優同仁（業務發( 拓) 展費之使用對象相同
      ）得申請保管公務租賃車輛，公務車租金由任職公司支付
      且屬任職公司營業費用，要非屬原告薪資所得。又財政部
      95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函釋（下稱財政
      部95年6 月28日函釋）規定「保險業務員因為所屬公司招
      攬保險業務而發生之文具用品費、差旅費、郵電費、印刷
      費及廣告費、交際費、訓練費、交通及油料費等，依據現
      行所得稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，可由保險
      公司依營利事業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質
      核實列報，不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併
      同薪資給付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕
      以『薪資支出』科目列支。」故凡屬營利事業之營業費用
      者，應依所得稅法及營利事業所得稅查核準則有關規定檢
      具憑證列報，換言之，倘支付與業務有關之成本或費用者
      ，應屬雇用人之營業費用，非屬受雇人之薪資所得，是要
      難僅以付款人、使用人或（及）保管人為保險業務員，而
      認定屬私人用途。
（五）本件系爭汽車乃原告之任職永達公司為協助業務員利於執
      行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業
      務發( 拓) 展費之使用對象相同）可得申請保管，應屬原
      告招攬保險業務之必要工具，參酌財政部79年7 月4 日台
      財稅字第790178955 號函釋：「至營業人租用汽車載運員
      工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用之勞務，其有
      關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。
      」規定意旨，足資說明營利事業租賃車輛供公務使用而支
      付之租金係屬經營必要之成本費用，亦得由財政部54年台
      財稅發字第0190號函釋「××公司因未備交通工具，經購
      買車票交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執
      行工作必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳
      稅款。」意旨，則該支出係屬永達公司之營業費用，不應
      認為原告之薪資所得。被告僅以每月車輛租金及保證金係
      由原告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務汽車申請暨使
      用切結書、系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同及
      申請車輛等級不同等為由，臆測原告承租車輛係私人支出
      與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70號判例
      ：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據法則
      ，自為行政訴訟所適用。」意旨，應予撤銷。
（六）再者，依最高行政法院93年度判字第966 號裁判要旨所示
      ，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實際所得課
      稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制費用支出方
      式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪資所得，而非
      以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部對汽車靠行制度
      之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997 號函、71年12
      月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21日台財稅第1795
      4 號函、76年3 月2 日台財稅第7576785 號函、79年4 月
      3 日台財稅第790021143 號函、84年7 月20日台財稅第84
      1636379 號函）以靠行車主實際獲利擬制為車行給付予靠
      行車主之薪資所得，最高行政法院97年度判字第34號判決
      「另外該合約書還同時約定，費用應交由志明公司報銷，
      而上訴人在原審法院提出之費用單據，被上訴人雖謂：『
      該等費用為志明公司報，上訴人不得主張』云云，但依上
      開函釋所示，若志明公司有申報上開費用，則在計算其支
      付予上訴人之擬制『薪資所得』時，仍應予以扣除」意旨
      ，本件永達公司為協助同仁執行業務訂定車輛使用辦法，
      原告依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申請保管公
      務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（保管人）及
      租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃契約，由永達
      公司按期支付車輛租金，認列營業費用之車輛租金，依前
      揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現原則及財政部95年
      6 月28日函釋規定，系爭車輛租金屬績效衡量因素且非屬
      受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中
      ，自不應歸併核定為原告之薪資所得。
（七）有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式，依車輛租賃
      契約第3 條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併支付
      出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租人驗收
      取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用後無息退
      還。」茲此，永達公司承租時支付約定之保證金，租賃期
      滿或提前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，將車輛
      交還租賃公司，並無買回車輛，與一般租賃情形無異，有
      和車股份有限公司等函復臺北市調處之說明供參。至租賃
      期滿後出租人如何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保
      管人或其關係人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或
      其價格低於中古車行情，要難謂與一般商業情形有違。
（八）又永達公司訂定公務車使用辦法係為協助業務員利於執行
      業務推展，而規定處經理級以上人員或業績較績優同仁（
      與前揭業務發展費用之使用對像相同）得申請保管公務租
      賃車輛，供其推展業務使用，惟另一方面為避免申請使用
      公務車之業務員認為該公務車屬其應得之當然，而怠於執
      行業務推展，致每月依所推銷之保險契約數量計算之業務
      拓展費有低於原公務車申請時每月應付車輛租金，無法發
      揮任職公司提供公務車使用之效益，故原告任職公司要求
      原告等業務員書立該等公務車輛申請暨扣薪同意書，以提
      醒原告等業務員須達成之最低業績標準，此係為兼顧激勵
      及責任而設計之內控制度，否則對於未申請使用公務車之
      業務員顯失公允，而影響原告任職公司整體業務進行。另
      有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同部分，
      係因車輛租賃係由任職公司向租賃車商承租，自應由任職
      公司先支付予租賃車商，任職公司再依規定列入業務拓展
      費從組織報酬中扣除，原告自始未支付款項，當無申請歸
      墊之需。系爭租賃合約承租人之違約風險部分，因永達
      公司為系爭租賃車輛之承租人，違約風險仍係由永達公司
      負擔相關責任，縱原告為租賃車輛之連帶保證人，亦未免
      除承租人永達公司之契約責任，此有公務車輛租賃契約第
      10條承租人與保管人違約之處理約定：「(一)承租人與保管
      人如違反本契約任一約定，不履行或怠於履行本契約之任
      一義務，承租人應無條件給付已到期未付之租金及其他應
      付費用，另保管人繳付懲罰性違約金以未到期總額之28%
      計算；且出租人需經過通知後始可逕行終止該租賃附屬契
      約並收回租賃車輛。(二)承租人應按期給付租金，如有遲延
      之情況，應自租金應付日起至清償日止，按年率百分之二
      十計付遲延利息外，並逐日按每百元五分計付違約金予出
      租人。(三)租賃期滿前，承租人要求提前終止該租賃附屬契
      約時，應於一個月前以書面通知出租人，承租人應無條件
      給付已到期未付之租金及其他應付費用，另保管人繳付懲
      罰性違約金以未到期總額之28% 計算；且出租人需經過通
      知後始可逕行終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。」及
      最高法院45年臺上字第1426號判例可參，即實際發生違約
      時，永達公司仍應依該租賃契約負擔相關責任。至有關保
      證金由原告出資部份，係基於風險管理所為之措施，且因
      實際使用人為原告，故保管人之注意義務及部分風險由實
      際使用之保管人承擔，尚無違反一般經驗法則。
（九）本件臺北市國稅局以96年6 月5 日財北國稅審二字第0960
      201843號函復臺北地檢署就本件案關事實所為之說明，符
      合財政部95年函釋規定，尚無任何錯誤之情，亦經臺北地
      檢署引用而為不起訴之處分，依行政程序法第161 條規定
      「有效下達之行政規則，具有拘束訂定機關、其下級機關
      及屬官之效力。」被告自應受拘束，再者，被告係依臺北
      地檢署就系爭公務車租金之租稅法律適用及實證回覆，益
      證其拘束本件之效力，惟被告另稱：「查課稅處分本是確
      認性之行政處分，而非形成性行政處分，其功能僅在確認
      人民依法本來即應負擔之稅捐債務，而非因為行政處分之
      作成而創設新的不利益負擔，既然稅捐債務自始存在，被
      告於核課期間內，經另發現應徵之稅捐，為維持課稅公平
      之原則，基於公益上之理由，自可變更原核定。」卻不見
      其稱變更原核定之新事實或新課稅資料，至多僅為新見解
      ，依行政法院89年度判字第699 號判決要旨，要難恣意變
      更法律見解，損害法之安定，違反行政程序法第8 條規定
      ：「行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民
      正當合理之信賴。」應予撤銷。
（十）有關罰鍰部分：
  １、依行政罰法第7 條規定及司法院釋字第275 號解釋，違反
      行政法上義務之行為，有出於故意或過失者，始得處罰。
      次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人於
      給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並依第
      92條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執行業務者所
      給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技、競賽或
      機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職
      金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行業務者之報酬
      ，及給付在中華民國境內無固定營業場所及營業代理人之
      國外營利事業之所得。」為行為時所得稅法第88條第1 項
      第2 類規定。據此，如納稅義務人因職務上或工作上自機
      關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所得，應由該機
      關、團體、事業或執行業務者依相關規定扣繳並通知納稅
      義務人薪資總額，以利納稅義務人申報綜合所得稅，縱自
      薪資所得中有扣付款項之情，應以扣付前之金額通知納稅
      義務人當年度之薪資所得金額，此參諸財政部68年05月24
      日台財稅第33363 號函釋「勞工薪資所得每月扣繳稅款之
      計算，係以每月在職務上或工作上取得之各種收入為所得
      額，亦即扣繳憑單中應填載之（薪資所得）給付總額。其
      由僱主自上項薪資所得中扣付之工會會費、職工福利金、
      交通費及保險費等，於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得
      中減除。」規定意旨益證，是以本件原告依任職公司開立
      之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之
      情，應予撤銷。
  ２、另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定：「
      綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應處罰鍰
      案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務人透
      過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所
      得，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規定向財政部
      財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得
      資料。」及其修正理由第四點：「納稅義務人利用網際網
      路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來賡續推動下，納稅
      義務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵機關查詢而取得之
      扣免繳憑單、股利憑單等所得資料應屬完整，並據以透過
      網際網路辦理結算申報。倘係因扣繳義務人、營利事業或
      信託行為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由
      ，造成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人
      憑以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，
      似不宜歸責於納稅義務人。」足證納稅義務人因扣繳義務
      人未於規定期限內申報或未據實填報扣繳所得者，而納稅
      義務人就扣繳通報之所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅
      所得者，難謂納稅義務人有應注意、能注意而不注意之過
      失，得免依所得稅法第110 規定處罰。本件原告依任職公
      司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列
      報，至公務車輛租賃契約由原告與任職公司及租賃公司簽
      訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告亦須為立
      約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公務車輛，為
      任職公司為協助原告等業務員利於業務推展，依財政部規
      定系爭租金支出應屬任職公司之營業費用，要非原告之薪
      資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免予處罰。
  ３、另依行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，本件系
      爭車輛租金如歸屬為薪資所得，則按行為時所得稅法第11
      4 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別依各該
      款規定處罰：一、扣繳義務人未依第88條規定扣繳稅款者
      ，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補報扣繳憑單
      外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1 倍以下之罰鍰；其未
      於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或不按實補報扣繳
      憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處3 倍以下之罰鍰。
      二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，而未依第92條規定之
      期限按實填報或填發扣繳憑單者，除限期責令補報或填發
      外，應按扣繳稅額處20% 之罰鍰。但最高不得超過二萬元
      ，最低不得少於一千五百元；逾期自動申報或填發者，減
      半處罰。經稽徵機關限期責令補報或填發扣繳憑單，扣繳
      義務人未依限按實補報或填發者，應按扣繳稅額處3 倍以
      下之罰鍰。但最高不得超過四萬五千元，最低不得少於三
      千元。三、扣繳義務人逾第92條規定期限繳納所扣稅款者
      ，每逾2 日加徵1%滯納金。」，而查本件扣繳義務人（即
      永達公司負責人）業依臺北市國稅局97年6 月13日財北國
      稅中南綜所一字第0970213435號函規，補繳稅款並補報扣
      繳憑單，且經臺北市國稅局依法就應補繳稅款處1 倍罰鍰
      在案，而原告（即納稅義務人）依任職公司掣發之扣繳憑
      單悉數申報所得，而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行
      為，是依前揭一行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由
      前揭免罰規定之修正理由：「倘係因扣繳義務人、營利事
      業或信託行為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報
      等由，造成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義
      務人憑以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情
      事，似不宜歸責於納稅義務人。」，則原告（納稅義務人
      ）已依扣繳憑單申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，
      以符前揭一行為不二罰原則暨前揭免罰規定。另參諸稅捐
      稽徵法第44條規定：「營利事業依法規定應給與他人憑證
      而未給與，應自他人取得憑證而未取得，或應保存憑證而
      未保存者，應就其未給與憑證、未取得憑證或未保存憑證
      ，經查明認定之總額，處5%罰鍰。但營利事業取得非實際
      交易對象所開立之憑證，如經查明確有進貨事實及該項憑
      證確由實際銷貨之營利事業所交付，且實際銷貨之營利事
      業已依法處罰者，免以處罰。」足證違章主體不同，仍應
      有一行為不二罰之適用。是被告所稱「查扣繳義務人未依
      規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，二者違章主體
      不同，另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處
      罰，而所得人漏報所得稅係依同法第110 條規定處罰，二
      者處罰之法律依據亦不同，本件核無違反一行為不二罰原
      則情事。」顯添加法律所無之限制，難謂與法無悖，亦有
      違行政程序法第6 條規定：「行政行為，非有正當理由，
      不得為差異待遇。」之平等原則，應予廢棄。
  ４、退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      行為時所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，有關「漏稅
      額」之計算，揆諸同法條第2 項規定：「納稅義務人未依
      本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，發現有
      依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵應納稅額外
      ，應照補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰。」已依行為時所得
      稅法第110 條第1 項規定辦理結算申報者，其「漏稅額」
      應不高於該法條第2 項未依規定辦理結算申報所核定之「
      補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。另按第2 項核定
      之「補徵應納稅額」，係依行為時所得稅法第71條第1 項
      前段規定：「納稅義務人應於每年五月一日起至五月三十
      一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一
      年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及數
      額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額
      減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算
      其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」計算，得減除
      尚未抵繳之扣繳稅額，是依前揭論理原則，本件係已依法
      辦理結算申報，其漏稅額應參照第2 項之計算，准予減除
      應扣繳稅額，惟財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第
      09604554530 號函令規定：「如納稅義務人短漏報之所得
      於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏
      稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否
      則即不得減除。」將致已申報者計算之「漏稅額」大於未
      申報者計算之「補徵應納稅額」，有違法律之比例原則，
      依憲法第172 條命令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階
      規定，應不予援用，原處分顯失附麗，應予撤銷。
  ５、末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」乃
      行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則，此平等原則
      係自憲法第7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，換言之
      ，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為
      相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是對
      於案情相同之案件，應為相同之行政處分，方符行政程序
      法之要求，有最高行政法院93年判字第1611號判例：「事
      物的本質相同者，應作相同的處理，但事物的本質不同時
      ，則應作不同的處理，方符合平等原則」益證。而與本件
      相同案情之他案（本院98年度訴字第01567 號審理中），
      被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅額
      並核定在案，迭經複查決定及訴願決定亦是認，惟訴願決
      定書另以「惟永達公司補辦扣繳稅款係於本件原處分機關
      進行調查之日〔96年4 月10日即調查基準日（96年4 月10
      日財北國稅審三字第0960217676號函請公司提示相關資料
      日）〕之後」為由，核認原告計算漏稅額時，不得減除該
      已依法繳納之扣繳稅額，顯與前揭行政程序法第6 條之平
      等原則及憲法賦予平等權有悖，應予撤銷。
四、被告則以下列各語置辯，並聲明駁回原告之訴。
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。…」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款
      及第2 款所明定。次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應
      本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌
      經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。」為司法院釋
      字第420 號所解釋。又「租稅法所重視者，應為足以表徵
      納稅能力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋
      適用稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之
      公平，應就實質上經濟利益之享受者予以課稅，始符實質
      課稅及公平課稅之原則。」、「有關課徵租稅構成要件事
      實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產
      生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將
      造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基
      本理念及要求。」行政法院75年度判字第309 號、81年度
      判字第2124號及82年度判字第2410號判決可資參照。
（二）原告95年度綜合所得稅結算申報，列報取自永達公司薪資
      所得2,608,468 元，嗣經臺北市調處及臺北市國稅局查獲
      該公司短報申請人薪資所得432,000 元，通報被告所屬新
      店稽徵所歸課綜合所得稅。而查，本件永達公司明知原告
      購買車輛係私人支出，與公司業務無關，卻自94年起向格
      上汽車租賃股份有限公司（下稱格上公司）租賃車輛，由
      格上公司（出租人）、永達公司（承租人）及原告（保管
      人）於94年1 月28日共同簽署「車輛租賃契約」，租賃期
      間自94年2 月5 日至96年2 月4 日止，俟原告與格上公司
      辦妥簽約及對保等事宜後，格上公司即檢附相關文件向永
      達公司財務部申請給付租賃車輛之保證金300,000 元及每
      月之租金36,000元，名義上該車輛係永達公司承租，惟每
      月車輛租金卻由公司自原告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿
      時原告直接取得承租車輛之所有權，故本件實際係原告租
      賃及購買車輛供私人使用，自難認屬公司業務拓展費，永
      達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報
      ，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，
      以扣取薪資之方式幫助原告逃漏95年度綜合所得稅，經臺
      北市調處及臺北市國稅局查獲，並經臺北市國稅局以永達
      公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表核定原告短
      報95年度薪資所得432,000 元，有臺北市調查處96年1 月
      31日肆字第09643004620 號函、車輛租賃附屬契約、公務
      車輛申請暨扣薪同意書、汽車買賣合約書、統一發票及永
      達公司員工支付車輛租金薪資扣款彙整表等資料可稽，原
      核定短報取自永達公司薪資所得432,000 元並無不合。
（三）次按永達公司負責人吳文永因違反稅捐稽徵法案件，被臺
      北市調處移送，經臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號
      不起訴處分，該不起訴處分書認定永達公司92至95年期間
      ，公司員工使用公務車輛僅有餘葡月、李峰寶、陳玉英、
      陳玉真及田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例極低。
      惟按永達公司該年期間計有302 名員工依公務車輛使用辦
      法申請汽車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有
      270 輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹
      等）買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，本件原告
      即屬本人買回，有臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號
      不起訴處分書、臺北市國稅局編製之永達公司92至95年間
      員工租車到期移轉統計表、汽車買賣合約書及格上公司開
      立買受人為原告之電子計算機統一發票可稽，則該不起訴
      處分書所認定之事實即屬有誤。又系爭租賃車係由原告自
      行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數後，將保證
      金款項（車價20% 或30% 等），匯入公司指定帳戶，車商
      再檢附相關文件，向永達公司申請保證金及每月租金給付
      ，有該公司公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程及
      公務車輛申請及扣薪同意書可稽，另員工於簽訂租約時，
      除同意每月租金自其薪資中扣除外，另須開立與車輛租賃
      期間租金之同額保證票據（每張金額432,000 元、共2 張
      ）予永達公司作為履約之保證，是上開車輛保證金實際上
      係由原告出資負擔，且租賃期間承租人之違約風險也全由
      原告所負擔，故永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人
      ，惟並未承擔任何承租人之違約風險，可證原告係租賃契
      約實際承租人，系爭車輛租金係原告以其薪資支付，並非
      永達公司之租金支出，至為明確。
（四）永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5 款規定
      ：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公
      務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對
      保等相關事宜。」、「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣
      薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單』向總公司
      財務部申請保證金之支付。」可見，永達公司於扣取車輛
      租金前，仍須事先取得員工之同意。倘真如原告於訴願時
      所稱「永達公司95年度係將業務拓展費（車輛租金）併同
      薪資發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金
      ）從發放與原告之傭酬內扣除」，則該公司就發放與員工
      之業務拓展費（車輛租金）部分，應有權逕予扣除，何須
      與員工另簽訂「公務車輛申請及扣薪同意書」，取得員工
      同意後始扣款？又依永達公司財務經理李忠約於臺北地方
      法院檢察署證稱「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報
      後才發放，薪資則直接發放」及永達公司「公務車輛使用
      辦法」第7 條：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或
      保養費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業
      務發展費用』。」可知，永達公司「業務拓（發）展費」
      係由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員
      工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用
      ，何以獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商
      ，再由員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展
      費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發
      放予員工」之核銷方式迥異，原告均難自圓其說。
（五）綜上所述，被告依實質課稅原則，核認本件永達公司藉租
      賃車輛之名義，將扣取原告之薪資432,000 元，改以永達
      公司租金支出列報，系爭車輛租金432,000 元，實質上係
      原告之薪資所得，歸課原告95年度綜合所得稅並無不合，
      請予維持。至原告主張永達公司負責人吳文永因以永達公
      司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報，幫
      助他人逃漏稅乙案，業經臺北地檢署偵查終結不起訴處分
      ，被告應以不起訴處分書為據乙節，按依行政罰法第26條
      規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      ，如經不起訴處分者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      。是永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽徵法第41條、
      第43條第1 項及商業會計法第71條第5 款等規定乙案，雖
      經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟吳文永之行為如同
      時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅捐稽徵機關仍
      得依稅法規定裁處之。又本件原告並非前開不起訴處分書
      之被告，原告是否有違章漏稅事實，依行政法院75年判字
      第309 號判例意旨，被告自得依職權調查認定，不當然受
      不起訴處分書之拘束，原告訴稱本件應以不起訴處分書為
      據云云，核無足採。
（六）罰鍰部分：
  １、按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額…之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實
      ，並應依其全年應納稅額減除…扣繳稅額及可扣抵稅額，
      計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」、「納稅
      義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應申
      報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍
      以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第71條第1 項前段及第
      110 條第1 項所明定。次按「綜合所得稅納稅義務人依所
      得稅法第110 條規定應處罰鍰案件，有下列情事之一者，
      免予處罰：一、納稅義務人透過網際網路辦理結算申報，
      其經調查核定短漏報之課稅所得，符合下列情形…( 二)
      屬納稅義務人依規定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查
      詢，而該機關未能提供之所得資料…前項第一款規定自95
      年度綜合所得稅結算申報案件適用之。」為稅務違章案件
      減免處罰標準第3 條第2 項第1 款第2 小目及第3 項所規
      定。又「五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之
      課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，
      應以鈞部82年11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調
      查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之
      基準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經
      扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭
      短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」為財
      政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函
      所明釋。
  ２、按綜合所得稅之課徵採自行申報制，乃重在誠實報繳為前
      提，有所得即應課稅，為所得稅制之基本原則，是取有應
      稅所得者即應誠實申報。本件查得永達公司短報員工薪資
      所得，已如前述，原告既有是項所得，依前開說明原告即
      應注意使之符合稅法之強行規定，且原告列名系爭車輛租
      賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，可見原告對前開
      違章漏稅情節應知之甚詳，惟原告仍故意漏報系爭薪資所
      得432,000 元，原告應注意而不注意，縱非故意，亦難卸
      免其過失漏報之責任。又原告援引稅務違章案件減免處罰
      標準第3 條第2 項第1 款及第3 項規定，揆其意旨係適用
      於一般因過失致短漏報所得之行為，且其所得於給付當時
      已先行依規定扣繳稅款並填具扣繳憑單申報，其違章情節
      屬較輕之漏報所得案件，然本件情形不同，永達公司於給
      付系爭薪資所得並未先行依規定扣繳稅款並填具扣繳憑單
      申報，經臺北市國稅局查獲後始補報補繳，且永達公司短
      漏報原告系爭薪資所得，原告並非不知情，原告既係以迂
      迴方式逃漏原應負擔之稅負，自無免罰之適用。另依財政
      部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函示
      意旨，納稅義務人短漏之所得於調查基準日前，業經扣繳
      義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏
      報所得已繳納之扣繳稅款，否則即不得減除；本件係臺北
      市國稅局於97年6 月13日以財北國稅中南綜所一字第0970
      213435號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑
      單，該公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟永達公司補
      辦扣繳稅款係於調查基準日（96年4 月10日財北國稅審三
      字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後，依上揭
      規定，於計算漏稅額時，不得減除短報所得已繳納之扣繳
      稅款，至原告主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不
      二罰原則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節，按扣繳義務
      人未依規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，二者違
      章主體不同，另未依規定扣繳稅款係依行為時所得稅法第
      114 條規定處罰，而所得人漏報所得係依行為時同法第11
      0 條規定處罰，二者處罰之法律依據亦不同，本件核無違
      反一行為不二罰原則情事。又原告所舉另案（本院98年度
      訴字第01567 號案件審理）之漏稅額計算中與本件不同一
      節，係因該案初查之漏稅額計算錯誤，被告基於行政救濟
      不得更不利於處分相對人之因乃維持原核定，原告執之稱
      原處分有違憲法第6 條、第7 條規定云云，並無可取。是
      本件原告95年度短漏報薪資所得432,000 元，原處分按所
      漏稅額129,600 元處0.2 倍罰鍰25,920元，並無違誤。
五、經查，本件如事實概要欄所述之事實，為兩造所不爭執，且
    有財政部98年10月19日台財訴字第09800399820 號訴願決定
    書（案號：第09802430號）、原處分、95年度綜合所得稅核
    定稅額繳款書、被告違章案件罰鍰繳款書、裁處書（處分書
    編號：98年度財綜所更字第Z0000000000000號）、綜合所得
    稅核定通知書、原告95年度綜合所得稅申報書、臺北市調處
    96年1 月31日肆字第09643004620 號函附原處分卷可稽，且
    為兩造所不爭執，洵堪認定。至於兩造爭執：原處分核定原
    告當年度有取自永達公司系爭薪資所得432,000 元予以補稅
    裁罰是否適法等項，本院判斷如下：
（一）按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額，減除免稅
      額及扣除額後之綜合所得淨額計徵之。」、「個人之綜合
      所得總額，以其全年下列各類所得合併計算之：…第3 類
      ：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
      供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工
      作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：
      薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助
      費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費、日支費
      及加班費不超過規定標準者，及依第四條規定免稅之項目
      ，不在此限。」、「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5
      月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
      一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及
      數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅
      額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計
      算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」、「納稅義
      務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報
      課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以
      下之罰鍰。」為行為時所得稅法第13條、第14條第1 項第
      3 類、第71條第1 項、第110 條第1 項所明定。
（二）次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神：依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」迭經司法院釋字第420 、496
      號解釋闡述綦詳。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納
      稅能力之實質的經濟事實，而非其外觀之法律行為或形式
      上之登記事項，對實其上相同經濟活動所產生之相同經濟
      利益，應課以相同之租稅，始符合租稅法律主義所要求之
      公平及實質課稅原則，實質課稅原則為租稅法律主義之內
      涵及當然歸趨。」、「有關課徵租稅構成要件事實之判斷
      及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質
      經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵
      投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及
      要求。」亦經最高行政法院（89年7 月1 日改制前為行政
      法院）著有81年度判字第2124號判例及82年度判字第2410
      號判決可資參照。而租稅規避與合法節稅不同，節稅乃是
      依據稅捐法規所預定之方式減少稅捐負擔之行為；反之，
      租稅規避則是利用稅捐法規所未預定之異常的或不相當的
      法形式，意圖減少稅捐負擔之行為。納稅義務人在經濟上
      若已具備課稅構成要件，為規避租稅，違反租稅法之立法
      意旨，不當利用各種法律或非法律方式，製造外觀或形式
      上存在之法律關係或狀態，使其不具備課稅構成要件，以
      減輕或免除應納之租稅，造成課稅之認定發生形式上存在
      之事實與事實上存在之事實不同時，租稅之課徵基礎與其
      依據，則應著重在實際上存在之事實，俾防止納稅義務人
      濫用私法上之法律形成自由，以規避租稅，形成租稅不公
      平。此參諸稅捐稽徵法於98年5 月13日所增訂第12條之1
      第1 、2 項「（第1 項）涉及租稅事項之法律，其解釋應
      本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌
      經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。（第2 項）稅
      捐稽徵機關認定課徵租稅之構成要件事實時，應以實質經
      濟事實關係及其所生實質經濟利益之歸屬與享有為依據。
      」俾防止納稅義務人濫用私法上之法律形成自由以規避租
      稅，形成租稅不公平益明。
（三）本件原告其為使相關年度綜合所得（薪資所得）降低，於
      94年間自行至裕隆汽車經銷商處看車，於決定車種款式、
      車價及車價分期之期數後，向永達公司申請購車節稅，並
      透過向永達公司支付保證金、保證票以保證該公司不會因
      為原告辦理租賃汽車事宜受有損害後，藉由永達公司與汽
      車租賃公司（格上公司）訂定汽車租賃契約之方式，汽車
      租賃公司依原告指示車種車款購進車輛供原告使用保管，
      永達公司則依原告出具之公務車輛申請暨扣薪同意書，按
      期自原告薪資中扣取約定期款支付汽車租賃公司，並以扣
      除車款後之薪資餘額列報原告薪資所得，期滿由原告支付
      少量價金由汽車租賃公司即將車輛過戶予原告各情，有下
      列事證可稽，洵堪認定。
  １、經查，本件永達公司達MDRT資格或處經理級以上業務單位
      員工，購買車輛而藉形式上向永達公司申請租賃公務車輛
      及支付租金方式，由永達公司逕自申請人薪資扣除約定期
      款，並以扣除汽車期款後之薪資餘額列報系爭年度薪資所
      得，以降低其各該年度薪資所得，同時達到取得汽車財產
      權、規避個人綜合所得稅稅捐之目的各情，業據檢舉人甲
      於94年7 月間向臺北市調處檢舉時陳稱：「…永達公司…
      分別以…代為支付車款…等發票提供給公司以扣抵個人薪
      資所得方式，幫助員工避開高所得稅率而以適用較低稅率
      之薪資所得課徵個人綜合所得稅…幫助員工及公司逃漏稅
      捐…」、檢舉人乙於94年11月間向臺北市調處檢舉時陳稱
      ：永達公司主動建議MDRT百萬圓桌會員以租賃公司公務車
      方式，由公司出面與汽車租賃公司訂定契約，再由MDRT百
      萬圓桌會員自行支付租車費用方式，減少MDRT百萬圓桌會
      員年度所得，讓MDRT百萬圓桌會員所得級距由百分之21以
      上降至百分之6 等語綦詳（調查筆錄附臺北地檢署96年度
      偵字第2347號案節本卷第2-8 頁參照），亦與永達公司處
      經理丙於被告調查時說明：「…三、名義上為分期租車，
      實際上類似購車（分期付款）。四、租金費用或購車費用
      由本人薪資中扣除，本人年度薪資所得永達公司（以）淨
      額列報。五、本人應領薪資所得原本即未包含租車費用。
      六、當時之租購車實為個人節稅行為…」等語（說明書附
      原處分卷第76頁參照）大致相符，另參諸永達公司業務單
      位申請公務車輛員工亦於業務連繫表明載「於上半年透過
      公司以分期方式攤…租公務車，今礙於所得過高，故特來
      函申請准予在93年12月底前全額繳付該車款…」、「…協
      理永達公司之租賃公務車擬將94年度之車款全數於93年度
      付清，請協助辦理結算自本年度薪資扣除…」、「…為配
      合94年度節稅，故申請加添一台租購車，請協助於12月一
      次薪（94年1 月收入）扣款…」、「本人…93年6 月簽定
      兩年和車租賃事宜故依照公司條款每月扣薪直至兩年契約
      為止，然考慮所得級距40% 過高，故填寫業聯表將永達租
      賃汽車一年終止…」、「…請將未到期之每月費用一次結
      清93年扣抵所得稅…」、「租賃車節稅結清，請公司准予
      於今年結清明年尾款，於12月31日不足部分以現金補齊…
      」（業務連繫表附臺北市國稅局98年11月16日財北國稅法
      一字第0980263407號函附件卷（外置）第19、20、13、30
      、18、14頁參照），亦與上開檢舉人甲、乙所稱各情及永
      達公司處經理丙之說明悉相契合，是永達公司達MDRT資格
      或處經理級以上業務單位員工確有實際購買車輛，而藉形
      式上向永達公司申請租賃公務車輛及支付租金方式，以降
      低其各該年度薪資所得避稅一節，洵堪信實。
  ２、次查，本件原告於93至95年間在永達公司擔任區經理，且
      為MDRT會會員，單位代號是「北四」之3 ，原告向永達公
      司申請公務車輛之性質為購車一事，參諸原告自陳其服務
      單位其他人亦有與原告相同之申請公務車輛情事（99年4
      月12日準備程序筆錄附本院卷第192 頁參照），而原告服
      務單位副總林明堂、處經理林月雲申請公務車輛實質係「
      購車」，並非「租車」，則有單位代號是「北四」之業務
      連繫表附臺北市國稅局98年11月16日財北國稅法一字第09
      80263407號函附件卷第5 、16頁（外置）可參，據此，原
      告與其服務單位同仁申請公務車輛情況既屬相同，則原告
      先申請公務車輛屬「購車」一節，即堪認定。而此另參諸
      永達公司其他業務單位員工有關公務車輛申請亦為購車扣
      薪，並業務連繫表明載「…購車節稅…」、「…提前還清
      購車款…」、「申請公務汽車扣抵薪資事宜…購車扣薪計
      劃如下…」等語（臺北市國稅局98年11月16日財北國稅法
      一字第0980263407號函附件卷（外置）第6-8 、21、25頁
      參照）益明。
  ３、又查原告向永達公司申請公務車藉以降低系爭年度薪資所
      得（購車避稅），相關流程如下：
 （1）系爭車牌號碼XX-4802 汽車由永達公司於95年5 月23日與
      格上公司簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自94
      年2 月5 日起至96年2 月4 日止），約定由格上公司出租
      汽車一輛（廠牌型式：NISSAN TEANA、排氣量2,300 CC、
      牌照號碼：XX-4802 ）予永達公司，每月租金為36, 000
      元，車輛保證金為300,000 元，原告為車輛保管人，實際
      使用及保管系爭車輛等情，有公務車輛租賃附屬契約附原
      處分卷第14頁參照，足堪認定。
 （2）系爭車輛之保證金係依永達公司規定之保證金給付方式依
      永達公司指定金額交付（公務車輛租賃作業附臺北地檢署
      96年度偵字第2347號案件卷節本第37頁參照）。上開保證
      金均由原告先以匯款方式匯存入永達公司指定之銀行帳戶
      ，再由永達公司將該保證金轉撥予格上公司，永達公司於
      原告匯入保證金時帳列「存入保證金」，於匯出保證金時
      帳列「存出保證金」；且原告於簽訂上開租賃約時，除同
      意每月租金自其薪資中扣除外，尚須開立本人名義保證票
      據（票面總金額與車輛租賃期間之租金總額相同）予永達
      公司作為履約（給付分期約定款項）之保證等情，則有「
      公務車輛租賃作業流程」第2 、3 、4 、6 條作業流程、
      公務車輛申請暨扣薪同意書附原處分卷第15、153 頁參照
      ，洵堪信實。
 （3）另原告於其出具之公務車輛申請暨扣薪同意書載明「三、
      保證金＄300,000 …匯入帳戶彰銀總部分行：（00000000
      000000000 ）；保證票據共2 張，面額432,000 ，票期94
      /2/3. …面額432,000 ，票期95/2/3…四、扣薪方式：…
      採逐月扣薪…」、而原告以保管人（連帶保證人）身分與
      永達公司、汽車租賃公司（格上公司）訂定之公務車輛租
      賃附屬契約第1 條亦約定：「保管人…以善良管理人之注
      意保管使用公務汽車，於保管使用期間若有任何違反上述
      規定之相關費用，概由保管人全責負擔。」，並有公務車
      輛申請暨扣薪同意書、公務車輛租賃附屬契約等件附原處
      分卷第14、15頁可憑，可堪認定。
 （4）而本件系爭車輛各期約定之租金款按期自原告薪資中扣取
      ，並以永達公司應發放予原告之薪資總額扣除系爭車輛租
      金款後之金額列報原告之薪資所得。又租約到期後，由原
      告以與保證金同額之價款向格上公司購回系爭車輛等情，
      亦有汽車買賣合約書、電子計算機統一發票附原處分卷第
      11、12頁可參，是原告稱系爭公務車輛租賃期滿伊依車輛
      租賃契約第3 條將車輛交還租賃公司，並無買回車輛情事
      云云，顯與前揭事證不符，無足採信。至於和車公司函稱
      租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，
      永達公司將車輛交還租賃公司，並無買回車輛之交易云云
      （本院卷第115 頁照）核與本件（本件案關之汽車租賃公
      司為格上公司）違章事實無涉，要難執以為對原告有利之
      認定。
  ４、據上，本件原告實際上係以分期付款方式購買系爭車輛，
      期滿結清車款後，再依約辦理汽車過戶手續取得系爭車輛
      所有權，惟形式上則藉由向永達公司申請租賃公務車輛及
      支付租金方式，由永達公司按月從原告薪資中扣取分期車
      款，並以扣除車輛租金後之原告薪資淨額列報原告之薪資
      所得，以降低原告各該年度之所得額；而原告為保障永達
      公司不因此一汽車租賃契約之簽訂受損，除應擬具還款計
      劃提出業務連繫表經永達公司核准，尚應支付依永達公司
      指定之保證金數額支付保證金，另再開立保證票據予永達
      公司保證各期車款之支付，而綜觀上述汽車購買使用等事
      實關係所產生之實際經濟利益實歸屬於原告，惟其卻利用
      上開法律或非法律方式，製造外觀或形式上存在之法律關
      係或狀態，使其不具備課稅構成要件，以減輕或免除應納
      之租稅，造成課稅之認定發生形式上存在之事實與事實上
      存在之事實不同，從而，被告就上述整體行為認定本件原
      告係以取巧方式作成法律形式，以達規避稅負之目的，依
      實質課稅原則及前揭法律規定，核認永達公司系爭（95年
      度）自原告薪資中扣取之分期車款432,000 元，雖未於該
      公司營業費用項下以（員工）薪資列報，而以租金支出列
      報，實則該款乃屬原告之薪資所得，進而歸併核定原告當
      年度綜合所得總額為3,453, 940元，補徵應納稅額86,400
      元，揆諸前揭規定及說明即無不合。
（四）至於原告主張永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽徵法
      案件，業經檢察官為不起訴處分，被告不應補稅裁罰云云
      。惟按「刑事判決所認定之事實，及其所持法律上之見解
      ，並不能拘束本院。本院應本於調查所得，自為認定及裁
      判。」、「行政爭訟事件並不受刑事判決認定事實之拘束
      。」及「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決
      與行政處分，亦原可各自認定事實。」最高行政法院（89
      年7 月1 日改制前為行政法院）44年判字第48號、59年判
      字第410 號及75年判字第309 號分別著有判例，是行政爭
      訟事件並不受刑事判決認定事實之拘束，原可各自認定事
      實。而查，本件原告所舉臺北地檢署檢察官96年度偵字第
      23 47 號不起訴處分書，旨因查無積極證據足認永達公司
      負責人吳文永有幫助他人逃漏稅捐等犯行，故作成該不起
      訴處分，惟未就原告是否施用詐術或以其他不正當方法逃
      漏綜合所得稅罪嫌之事實予以認定，前揭不起訴處分書自
      不足執以為對原告有利之認定。況上開不起訴處分書依台
      北市調處97年9 月30日肆字第09743136830 號函覆彙整分
      析資料，認永達公司於92至95年期間計有345 名員工使用
      公務租賃車輛，租賃期滿買回該租賃車輛之員工僅有5 人
      ，比例極低云云，顯與台北市國稅局查得永達公司於上揭
      期間有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368
      輛，扣除租賃未到期之35輛後，已有270 輛係由員工本人
      或其配偶、父母、兄弟、姊妹等關係人買回並過戶，占已
      到期車輛比例高達81.08%；且其中由本人買回者亦有216
      人之多等證據資料已有不同（原處分卷第16-24 頁到期移
      轉統計表參照），原告指摘被告並未查得新事實、新證據
      ，不能僅憑藉新見解重為處分云云，並無足採。
（五）又本件原告執最高行政法院32年判字第18號判例、89年判
      字第699 號裁判、財政部61年2 月25日台財稅第31698 號
      函釋、96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴願決定
      書、及永達公司負責人吳文永刑事案件經檢察官偵查後，
      依臺北市國稅局96年6 月5 日財北國稅審二字第09602018
      43號函認其罪嫌不足，作成不起訴處分，被告應根據該不
      起訴處分書確定之既判事項處理，且被告依行政程序法第
      161 條規定及行政一體原則，亦應受拘束，其否認不起訴
      處分書之有利原告部分之事實，違反行政程序法第9 條之
      注意義務云云，惟上開判例及財政部函所謂之既判事項係
      指經法院判決者始屬之，而檢察官不起訴處分既查無積極
      證據足認永達公司吳文永有幫助他人逃漏稅捐等犯行，顯
      未為犯罪事實之認定，無既判事項之可言，亦與行政程序
      法第161 條或行政一體原則無涉。而財政部上開訴願決定
      書乃係個案見解，並不生拘束本件之效力；至於財政部95
      年6 月28日函釋雖揭明：「保險業務員因為所屬公司招攬
      保險業務而發生之文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費
      及廣告費、交際費、訓練費、交通及油料費等，依據現行
      所得稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公
      司依營利事業所得稅查核準則有關規定檢據『依費用性質
      』『核實列報』，不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔
      ，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部分，而由保險
      公司逕以『薪資支出』科目列支。」，另臺北市國稅局於
      吳文永所涉刑案之偵查中就檢察官函詢事項以96年6 月5
      日財北國稅審二字第0960201843號函復稱：「…四、保險
      經紀公司之員工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購
      置車輛（即車輛所有權登記為公司之財產），則其分期給
      付車商之價金，係公司取得該資產代價之部分，自非屬保
      險經紀公司之營業費用。…另該員工如係以公司名義租賃
      車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核
      準則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭
      財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據『核實列報
      』，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。…」等語
      ，惟上開函文僅稱保險業務員因為所屬公司招攬保險業務
      所生費用可依費用性質『核實列報』，並未稱保險業務員
      之費用支出不論其性質均得以所屬公司營業費用列報。而
      本件原告為降低各該年度薪資所得避稅，以分期付款方式
      購買車輛，由永達公司自應給付予原告之薪資中扣取車輛
      期款轉付汽車租賃公司，則原告支出前揭購車期款顯與原
      告為永達公司招攬保險業務所生之營業費用有別，自難執
      前揭函文內容以為對原告有利之認定。又本件係原告個人
      購車避稅供自己使用，並非永達公司租賃車輛或購買車票
      供原告使用，是財政部79年7 月4 日台財稅第790178955
      號函（營業人租用汽車載運員工上下班之進項稅額扣抵）
      、54台財稅發第0190號函（公司購買車票供員工使用）之
      釋示於本件並無適用。另財政部67年3 月25日台財稅第31
      997 號函、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月
      21日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第757678
      5 號函、79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年7
      月20日台財稅第841636379 號函（以上為靠行制度相關函
      釋）及最高行政法院97年度判字第34號判決之基礎原因事
      實均與本件有別，無從比附援引執以為對原告有利之證明
      ，原告就此所稱俱無可取。
（六）末查，原告主張永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎
      金制度，薪酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所發生
      之佣金支出及公務車租金等營業費用，分別自服務報酬（
      包括初年度服務報酬及續年度服務報酬）及組織報酬中扣
      除後，以計算個人薪酬及組織激勵酬勞，其合計數即為原
      告申報之薪資所得；系爭公務車租金及業務拓展費等營業
      費用係自組織報酬中減除，為計算原告之組織激勵酬勞，
      是被告應依行政程序法平等原則，核定系爭公務車租金及
      業務拓展費，即油料、車輛修繕費等業務拓展費核認屬永
      達公司營業費用者，公務車租金應亦屬其營業費用；系爭
      車輛租金由任職公司支付予租賃車商取得相關憑證時，即
      以「營業費用－租金支出」科目列帳，並非先計入薪資費
      用後，再「營業費用－租金支出」科目云云，並提出業務
      津貼表、業務制度試算表等件為憑。然查，該等業務制度
      試算表、津貼表均未經會計人員簽核，另就薪資彙整表、
      薪資津貼表及薪資計算說明，有關表列中「組織報酬」、
      「組織激勵酬勞」等金額亦未舉證以實其說，是否屬實，
      已非無疑。而原告於起訴前，從未言及永達公司薪酬計算
      連結利潤中心制；再觀其於訴願時主張：「訴願人任職之
      保險經紀公司於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，如
      已先由任職公司支付之營業費用部分，嗣後再由該薪資內
      扣除…」云云（見訴願卷第55頁），另參諸永達公司財務
      經理李忠約於臺北地檢署偵查時到庭證稱：「業務拓展費
      由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪資則直接發放；
      至車輛租金之給付，係由公司先支付車商，再由員工之庸
      酬內扣除」等語（本院卷第57頁不起訴處分書參照）及永
      達公司「公務車輛使用辦法」第7 條：「因使用公務車輛
      所衍生之油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營
      業稅法之單據報支『業務發展費用』。」（原處分卷第15
      4 頁參照），可知永達公司「業務拓（發）展費」係由員
      工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工，倘
      系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以
      獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由
      員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「
      由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員
      工」之核銷方式迥異。況車輛折舊快速，永達公司如確有
      將車輛使用視為原告提供勞務過程中之必要成本費用，要
      無使用租賃頂級房車之方式徒增己身營業成本，減少營業
      利潤之理，原告就此所稱與常情相違，應屬事後飾卸之詞
      ，無足採信，其另提出永達公司95年度承攬契約人員業務
      制度、業務發展費用報核辦法、簽呈、業務發展費用報核
      表、員工出差旅費報告書、永達公司轉帳傳票、公務車輛
      租賃契約、原告要保書明細、活動紀錄表、和車公司、格
      上公司、永欣公司復函等等，亦均不足執以為對原告有利
      之認定。
（七）又按「所得稅法第110 條第1 項…一、短漏報所得已填報
      扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所
      得，且無第3 點之情形者。處所漏稅額0.2 倍之罰鍰」為
      財政部97年6 月30日令修正公布之稅務違章案件裁罰金額
      或倍數參考表所揭明。而上開裁罰金額或倍數參考表係主
      管機關財政部，分別就稅捐稽徵法、綜合所得稅、營利事
      業所得稅、貨物稅、菸酒稅、營業稅等稅務違章案件之不
      同情節，訂定不同之處罰額度，復就行為人是否已補繳稅
      款、以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實及何時承
      認等分別作為減輕處罰之事由，其除作原則性或一般性裁
      量基準外，另有例外情形之裁量基準，與法律授權目的尚
      無牴觸。從而，稅捐稽徵機關援引上開裁罰基準作成行政
      處分，自屬適法。
  １、本件原告明知其為降低年度所得額，以分期付款方式購車
      ，僅形式上藉由向永達公司申請租賃公務車輛及支付租金
      方式，由永達公司按月從原告薪資中扣取分期購車款，並
      以扣除車輛租金後之原告薪資淨額列報原告之薪資所得，
      實則系爭年度支付予格上公司之車款亦屬其當年度薪資所
      得，猶未於當年度綜合所得稅結算時覈時申報，自有違章
      行為之故意。又縱原告對此一所得應否課稅存有疑義，則
      應注意查詢確認，其竟疏未注意為之，致未申報，亦難謂
      無過失。從而，原處分以原告95年度綜合所得稅結算申報
      ，漏報取自永達公司薪資所得432,000 元，乃歸併原告當
      年度綜合所得總額為3,453,940 元，除核定補徵應納稅額
      86,400元外，並審酌其違章情節參照上開稅務違章案件裁
      罰金額或倍數參考表，依所得稅法第110 條第1 項規定，
      按其所漏稅額129,600 元處以0.2 倍之罰鍰計25,920元，
      揆諸前開法令，自無不合。
  ２、末按行政罰法第24條規定：「一行為違反數個行政法上義
      務規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定裁處。」
      乃針對同一行為主體而言，如係不同主體則無其適用。本
      件原告主張系爭車輛期款（租金）之扣繳義務人（永達公
      司之負責人）業經北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對
      納稅義務人（原告）予以處罰云云，顯將永達公司扣繳義
      務人漏未扣繳稅款之行為與原告短報系爭薪資所得之行為
      混為一談，原告就此主張原處分違反一事不二罰原則及行
      政程序法第6 條之規定云云，要難憑採；另其主張縱須裁
      罰，漏稅額應參照依所得稅法條第110 條第2 項核定之「
      補徵應納稅額」計算云云，核與同法第1 項明文以「所漏
      稅額」為裁罰基準之規定不符，均無可採。又稅捐稽徵法
      第48條之1 第1 項規定「納稅義務人自動向稅捐稽徵機關
      補報並補繳所漏稅款者，凡屬未經檢舉、未經稽徵機關或
      財政部指定之調查人員進行調查之案件，下列之處罰一律
      免除；其涉及刑事責任者，並得免除其刑：…二、各稅法
      所定關於逃漏稅之處罰。」，而財政部賦稅署96年12月18
      日台稅一發字第09604554530 號函「…納稅義務人經發現
      短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏
      稅額計算之基準，應以鈞部82年11月3 日台財稅第821501
      458 號函規定之調查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅
      款為計算漏稅額之基準，如納稅義務人短漏報之所得於調
      查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，自得減除系爭
      短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」等語
      僅重申稅捐稽徵法第48條之1 第1 項規定意旨。而查本件
      原查臺北市國稅局前於97年6 月13日以財北國稅中南綜所
      一字第0970213435號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並
      補報扣繳憑單，雖據該公司補繳稅款並補報扣繳憑單，惟
      永達公司上開行為係於調查基準日96年4 月10日（原處分
      卷第155 、156 頁臺北市國稅局96年4 月10日財北國稅審
      三字第0960217676號函調查92年至95年間永達公司業積達
      MRDT者及處經理級以上人員承租及過戶案關車輛事宜暨掛
      號郵件收件回執參照）後年餘始為，故亦無從依上述規定
      減除短報所得已繳納之扣繳稅款以計算系爭所漏稅額，是
      原告主張本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應參照第
      2 項之計算，准予減除應扣繳稅額，財政部賦稅署96年12
      月18日台稅一發字第09604554530 號函將致已申報者計算
      之「漏稅額」大於未申報者計算之「補徵應納稅額」有違
      比例原則，應不予援用云云，並無可取，另所舉原因事實
      不明且與本件無涉之第三人林佳儀98年度財綜所字第Z000
      0000000000號裁處書予以爭執，亦無可採。
  ３、又稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項雖規定：「綜
      合所得稅納稅義務人依所得稅法第一百十條規定應處罰鍰
      案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務人透
      過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所
      得，符合下列情形：（一）屬扣繳義務人、營利事業或信
      託行為之受託人依法應彙報稽徵機關之各類所得扣繳暨免
      扣繳憑單（不包括執行業務所得格式代號9A之各類所得扣
      繳暨免扣繳憑單）、股利憑單、緩課股票轉讓所得申報憑
      單、信託財產各類所得憑單及信託財產緩課股票轉讓所得
      申報憑單之所得資料。（二）屬納稅義務人依規定向財政
      部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所
      得資料。」，惟財政部95年3 月14日修正公布之綜合所得
      稅電子結算申報作業要點第參點「申報程序」規定：「一
      、申報軟體及報繳稅網址：…二、基本資料：(一)以內政部
      核發之自然人憑證或其他經財政部審核通過之電子憑證為
      通行碼者：納稅義務人可使用綜合所得稅電子結算申報繳
      稅系統，經網際網路向財政部財稅資料中心下載課稅年度
      「夫、妻、未成年子女」之稅籍資料及所得資料( 如為當
      年度結婚或離婚者，夫或妻所得資料均分開提供) 。惟『
      納稅義務人仍須就當年度實際應申報之稅籍及所得資料作
      調整或修正後再辦理申報。』…三、所得資料：(一)納稅義
      務人利用內政部核發之自然人憑證、其他經財政部審核通
      過之電子憑證為通行碼下載或向各地區國稅局辦理臨櫃查
      詢其課稅年度所得資料之範圍，以扣繳義務人、營利事業
      或信託行為之受託人依規定於同年1 月底前彙報稽徵機關
      之扣( 免) 繳憑單、股利憑單、緩課股票轉讓所得申報憑
      單、信託財產各類所得憑單及信託財產緩課股票轉讓所得
      申報憑單為限。但屬執行業務所得( 格式代號9A) 之扣(
      免) 繳憑單不包括在內。『納稅義務人除利用網際網路下
      載或臨櫃查詢並申報之各類所得資料外，另須完整蒐集且
      逐筆輸入其他收入、成本費用及所得資料於相關欄項中。
      若於網路下載或臨櫃查詢之所得資料不正確或遺漏，應向
      所得給付單位查明更正並核實自行輸入申報。』」（96年
      3 月27日修正公布之綜合所得稅電子結算申報作業要點意
      旨亦同），查本件原告為降低年度所得額規避稅捐，就分
      期付款所購車輛，形式上藉由向永達公司申請租賃公務車
      輛及支付租金方式，由永達公司按月從其薪資中扣取分期
      購車款，並以扣除車輛租金後之原告薪資淨額列報其薪資
      所得，其明知當年度尚有取自永達公司之系爭薪資所得43
      2, 000元應予申報，其於網路下載之所得資料不正確（或
      遺漏）竟未依法向所得給付單位查明更正並核實自行輸入
      申報，而該項經原告刻意隱匿之所得資料，既非屬前揭減
      免處罰標準第3 條第2 項「納稅義務人依規定向財政部財
      稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得資
      料」涵攝範圍，是原告主張伊已就扣繳通報之所得悉數申
      報，仍有短漏報課稅所得即無違章過失，得免依所得稅法
      第110 規定處罰云云，洵難憑採。
  ４、次按平等原則要求行政機關對於事物本質上相同的事件作
      相同的處理，乃形成行政自我拘束，惟平等原則係指合法
      的平等，並不包涵違法的平等。故行政先例必須是合法的
      ，乃行政自我拘束的前提要件，平等原則並非賦予人民有
      要求行政機關重複錯誤的請求權。又稅捐的正確核定，乃
      稅捐稽徵機關之職責，行政先例必須是合法的，乃行政自
      我拘束的前提要件，行政機關不得任意的悖離，稅捐的合
      法公正核定，乃稅捐稽徵機關之職責，而人民並無要求稅
      捐稽徵重複錯誤的請求權。原告所舉林祺欽綜合所得稅及
      罰鍰事件（本院98年度訴字第1567號）之漏稅額計算基準
      與本件不同，係因該案原查漏稅額計算錯誤，被告基於不
      利益變更禁止原則，不得作成更不利之決定所致一節，業
      據被告陳明，從而，原告執林祺欽綜合所得稅及罰鍰事件
      爭執本件原處分違法云云，自無可取。
六、綜上所述，原處分核定原告系爭年度有取自永達公司薪資所
    得432,000 元，歸併核定原告當年度綜合所得總額為3,453,
    940 元，補徵應納稅額86,400元，並按其所漏稅額129,600
    元處以0.2 倍之罰鍰計25,920元，理由雖稍有不同，惟其認
    事用法並無違誤，訴願決定就此遞予維持，亦無不合，原告
    起訴請求判決如其訴之聲明所示，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經核與判決
    之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1 項前段之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                臺北高等行政法院第五庭
                                   法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
