【裁判字號】    99,審訴,1917
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1917號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬貳仟零肆拾伍元，及自民國九
十七年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點二三二計
算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月13
    日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股份
    有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告丙○○於94年9 月28日邀同被告戊○○為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）800,000元，約定借款期間至99年9
    月28日止，利息自貸放日起按伊公告之基準利率加碼年息
    5.2%機動計付，以1個月為1期，按期平均攤還本息。另約定
    如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起
    或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，
    逾期超過6個者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告丙○○未依約還款，已喪失期限利益，結欠本金702,
    045 元及利息、違約金未償。被告戊○○既為該筆借款之連
    帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契
    約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、歷史利率查詢表、放款往來明細查
  詢一覽表為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
  訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理
  由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
  不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
