【裁判字號】    99,簡,1000
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1000號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院於民國99年5 月7 日所
為99年度簡字第1000號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決事實及理由欄二第2 行「刑法第2 條第1 前段、第11條前
段，」應更正為「刑法第2 條第1 前段、第11條前段、第216 條
、第215條，」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決理由欄有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑
  事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
