【裁判字號】    99,訴,920
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第920號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬伍仟伍佰伍拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬貳仟佰陸拾貳元部分，自民國九十九年三月二十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之予備金信用貸款約定書（下稱約定書）第
    23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月18日向台新銀行申請現
    金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約被告得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳
    款截止日向台新銀行清償，逾期清償者依約定書第8、9條之
    約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。詎被告未依約繳
    款，共積欠895,550元（含本金492,362元、利息403,188 元
    ）。嗣台新銀行將上開債權讓與伊，並依金融機構合併法第
    15條第1項第1款及第18條第3 項規定以登報公告方式通知被
    告，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出予備金申請書暨信用貸款
    約定書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細、現金
    卡/隨意金交易紀錄、太平洋日報登報公告及債權讓與證明
    書等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依債權讓與及現金
    卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,800元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
