【裁判字號】    99,訴,919
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第919號
    原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟捌佰肆拾玖元，及自民國八
十八年九月十八日起至清償日止，按年息百分之十三點三八計算
之利息，暨自民國八十八年十月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之消費者小額貸款契約書第13條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年10月21日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，借款期間自87年10月21日起至94年10月21
    日止，以一個月為一期，分84期按月平均攤還本息，按原告
    基本放款利率加碼年率4.77% 機動計息，遲延履行時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期。詎被告自88年9 月17日後即未依約
    攤還本息，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文所
    示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出消費者小額貸款契約書
    、攤還收息記錄查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為6,450元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
