【裁判字號】    99,消債更,72
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第72號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國九十九年六月二日十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項、第45條
    第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，以書
    面向最大債權金融機構板信銀行請求共同協商債務清償方案
    ，惟於協商期間國泰世華銀行不同意延緩強制執行扣薪，依
    消費者債務清理條例施行細則第44條規定視為協商不成立，
    另板信銀行雖同意月繳2,671元，但國泰世華銀行債務及互
    助會債務則要聲請人自行處理，因而協商不成立。聲請人目
    前積欠之債務總金額為2,130,977元，任職於台北縣衛生局
    永和衛生所，且須扶養兒子丙○○、蘇力弘、母親甲○○○
    ，為此請求准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或有實物擔保之金融機構債務共為1,83
    0,236元，私人債務280,000元，名下資產現值約1,437,050
    元等情，業據聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、財政部台北市國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、債權人清冊、切結書、存摺影
    本為證，足徵聲請人有不能清償債務之虞。又依行政院主計
    處公告之98年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算
    出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台
    北市平均每人每月為14,558元，以聲請人98年度平均月收入
    29,142元計算【98年度總收入349,700元÷12＝29,142元（
    元以下四捨五入，下同）】，扣除每月自身最低生活費14,5
    58元、兒子丙○○、蘇力弘扶養費各6,000元、母親甲○○
    ○扶養費3,500元後已無所餘，從而可認聲請人未能與金融
    機構達成協商並非可歸責於己。此外，本件又查聲請人並無
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條、第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，是聲請人聲請更生，洵屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
