【裁判字號】    99,執事聲,10019
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度執事聲字第10019號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 務 人  乙○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年3月8日98年度執消債更
字第48號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項、第3項
    分別規定明確。
二、異議意旨略以：債務人既已負鉅額債務，理應以最低之生活
    標準而節省開銷用以償債，且在優先清償自身債務之前提下
    ，減縮己身之生活費及子女扶養費，始符誠信，因此債務人
    支出部分，應以內政部公告之98年度台北市最低生活費14,5
    58元為標準，扶養費則應依97年度財政部公告之扶養親屬免
    稅額82,000元，平均每月6,833元，方為合理。又債務人之
    配偶應共同分擔扶養費用，是債務人扶養費支出應再減縮為
    3,417元，方為合理，故本更生方案對債權人絕非公允，為
    此聲明異議等語。
三、查本件債務人前聲請更生，經本院以98年度消債更字第87號
    裁定開始更生程序，並由司法事務官進行更生程序。觀諸債
    務人所提出更生方案，其條件為：每月給付14,600元，每3
    個月為1期，每期清償43,800元，分8年32期清償，清償總金
    額為1,401,600元，無擔保及無優先權債權人受清償比例為
    45.53％，而依債務人於更生程序所提出之財產及收入狀況
    報告書所載，其任職中淶公司，每月薪資約36,000元，另債
    務人須扶養未成年子女丙○○，每月須支出生活費用、扶養
    費共21,391元（見本院98年度執消債更字第48號執行卷宗）
    ，本院審酌行政院主計處公告之98年度最低生活費用（以每
    年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分之60
    作為最低生活費），台北市平均每人每月為14,558元，以此
    標準計算債務人及其未成年子女丙○○之每月最低生活費為
    21,837元（14,558＋14,558×1/2【債務人與前妻各負擔1/2
    】＝21,837），然債務人願以更稍微拮据之方式維持生活，
    以所餘金額清償債務，該更生方案應認合理。再者，扶養親
    屬免稅額僅係稅法上得以減稅之額度，與計算每人每月最低
    生活費究屬兩事，異議意旨所謂：扶養費用應依扶養親屬免
    稅額平均每月6,833元為標準，方為合理等語，並非可採。
四、從而，債務人之更生方案尚屬公允、適當、可行，本院司法
    事務官予以裁定核可，並無不當。此外，異議人又未能指明
    債務人有何消費者債務清理條例第63條或第64條第2項所定
    之情事，是異議人聲明異議，尚非有據，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    1     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
