【裁判字號】    99,司促,13440
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13440號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬貳仟肆佰貳拾玖元，
    及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    六．○一計算之利息，暨自民國九十九年五月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13440號）
    緣相對人乙○○簽立有個人小額信用貸款借款契約，而向聲
    請人借貸，依前揭契約書第四條之約定，聲請人並執有相對
    人所簽發，發票日為93年10月5 日，面額為120,000 元之債
    務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分
    之6.01」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之
    十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計
    付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人
    竟於99年4 月30日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今
    仍有62,429元及利息、違約金未獲清償，相對人既為借款之
    債務人，依法、依約自應負償還債務責任，特依民事訴訟法
    第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人發支付命令，以
    維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
