【裁判字號】    99,司促,13495
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13495號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○原名：劉雲.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰玖拾貳萬玖仟伍佰捌
    拾肆元，及自民國九十一年五月七日起至清償日止，按年息
    百分之八．八計算之利息，暨自民國九十一年五月七日起至
    清償日止，按年息百分之一．七六計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13495號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丁○○﹙原名：劉雲山﹚於民國（下同）86
          年10月30日邀同連帶保證人丙○○向聲請人借款共計
          新臺幣（下同）五百八十萬元整，約定借款期限自86
          年11月11日起至93年11月11日止，利息按年息8.80%
          計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等
          即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在
          六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月
          者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人等未按
          期繳息，聲請人經台北地方法院90年度執玄字第1001
          4 號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有
          如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款
          部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開
          所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分
          之二十給付違約金。以上所述茲有借款約定書及台北
          地方法院分配表可稽。為此狀請鈞院鑒核，基於消費
          借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對
          相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
