【裁判字號】    99,司促,13501
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13501號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    黃  萍
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟零伍拾伍元，及
    其中新臺幣陸萬伍仟柒佰柒拾元，自民國九十九年五月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13501號）
    (一) 、債務人黃萍於90年2 月26日向債權人借款300,000
           元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
           日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
           依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟債
           務人於借款後至99年5 月28日止，即未依約清償款
           項，尚餘125,055 元( 其中本金為65,773元，利息
           為59,282元，違約金為0 元) ，依約除應給付上開
           款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月28日
           之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之
           違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期
           限利益，債務視為全部到期。
    (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
           標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
           見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
           依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
