【裁判字號】    98,訴,2069
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2069號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
選任辯護人  張復鈞律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於中華民國99年4月13日所
為之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內關於「緩刑伍年」文字部分更正為：「緩
刑伍年，緩刑期間付保護管束」；理由欄二（二）之最末行補充
：「併依刑法第93條第1項第1款規定諭知於緩刑期間付保護管束
。」；據上論斷欄內增列「刑法第93條第1項第1款」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事判決文字，顯係誤
    寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法
    第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法
    官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本之主文欄關於「緩刑伍年」後方已記載
    「緩刑期間付保護管束」，理由欄二（二）內之最末行關於
    「宣告緩刑伍年」後方已記載「併依刑法第93條第1項第1款
    規定諭知於緩刑期間付保護管束。」，據上論斷欄內已載「
    刑法第93條第1項第1款」，惟判決正本漏未記載上開事項，
    致正本與原本有所不符，依據前開說明，於不影響全案情節
    與判決本旨之情況下，自應將判決正本予以更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                 刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                   法  官  葉力旗
                                   法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
