【裁判字號】    99,重訴,293
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度重訴字第293號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人            甲○○
被      告  亞洲麗達股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌仟萬元及如附表所示之利息、違約
金。
訴訟費用新臺幣捌萬零貳佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信額度契約書第17條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告亞洲麗達股份有限公司法定代理人丁○
    ○於民國（下同）98年2月26日邀同被告丁○○及丙○○為
    連帶保證人，向原告申請借款額度新台幣（下同）10,000,
    000元，並立有授信額度契約書為憑，約定循環動用期限自
    98年3月3日起至99年3月3日止，每次動用僅由立約人簽具動
    用額度申請書為據，被告於98年3月3日借得1,500,000元、
    98年3月3日借得3,500,000元、98年3月4日借得900,000元、
    98年3月4日借得2,100,000元，合計8,000,000元，利息均按
    年利率6%固定計算。按雙方之一般約定條款第4條、第6絛第
    1項約定，債務人任何一宗債務不依約還本金或付息時，債
    務視為全部到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者，按
    上開利率10％，遲延超過六個月以上者，超過部分按上開利
    率20％計算之違約金。詎被告於上開各筆借款屆期後未依約
    還款，迄今尚欠原告本金8,000,000元，及如附表所示之利
    息、違約金未清償，被告丁○○及丙○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符授信額度契約
    書、動用額度申請書、簡易資料查詢為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款8,000,000元，及如附表所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
