【裁判字號】    99,簡,1955
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充臺北市政府警察局車輛協尋、尋獲電
    腦輸入單、車籍查詢─基本資料詳細畫面各1 份外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前有多次竊盜前科，最近一次於民國95年間因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡字第5097號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於96年7 月9 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式
    賺取所需，竟圖私慾竊取他人財物，顯然欠缺尊重他人財產
    法益之觀念，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且所竊取之物價值非鉅，復業經被害人乙○○領回，實
    害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙2 支係被告所有，
    供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
