【裁判字號】    99,聲,1289
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第962 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因詐欺案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、受刑人因詐欺等2 罪，經臺灣臺中地方法院及本院先後以98
    年度易字第2993號、99年度簡字第946 號判決各判處拘役40
    日、50日，且均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰合併定其應執行
    刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
