【裁判字號】    99,司促,13042
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13042號
聲  請  人
即債權人    庚○○
            癸○○
            丑○○
            丁○○
            壬○○
            己○○
            乙○○
            寅○○
            戊○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
上十二人共同
代  理  人  壬○○
上列聲請人與相對人天易全球網絡事業股份有限公司、子○○間
聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查相對人天易全球網絡事業股份有限公司已解散且未向法院
    聲請清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外
    ，並以全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提
    出該公司最新變更事項登記表正本、公司章程、股東（會）
    決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄、個人記事欄均勿省略）。
二、請釋明子○○是否為債務人？若是，請釋明對子○○個人請
    求給付之依據及其最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動
    態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
