【裁判字號】    97,訴,1588
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1588號
具  保  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  程昱菁律師
            鄧湘全律師
上列具保人即被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵緝字第2262號、97年度偵字第5957、5959號），已繳納保證
金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
  入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事
  訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由被告自行繳納該保證金後
  ，已將被告釋回。嗣該被告於本院98年6月9日、7月22日行審
  判程序時均未到庭，且拘提未果，有刑事保證書、刑事保證金
  收據、送達證書、報到單、審判筆錄、拘提報告等可參，足證
  被告已逃匿，自應將其所繳納之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                     刑事第15庭   審判長法  官  廖紋妤
                                        法  官  黃桂興
                                        法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
