【裁判字號】    98,訴,1683
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1683號
上訴人即原告  甲○○
              乙○○
送達代收人    周承武律師
上列上訴人與被上訴人禮敬建設股份有限公司因98年訴字第1683
號返還價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣貳佰肆拾陸萬貳仟捌佰伍拾陸元，應徵第二審裁判費新台
幣萬捌仟壹佰柒拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
