【裁判字號】    99,聲,1005
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
即受 刑 人
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○犯毒品案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98002205
    號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告即受刑人丙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第7583號判決判處有期徒
    刑5 月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依受刑人住
    、居所地合法傳喚結果，無正當理由不到案，復拘提無著，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署於99年2 月23日發布通緝之事
    實，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官拘票及臺北縣政府警察局汐止分局99年1
    月25日北縣警汐刑字第0990003174號函、臺灣板橋地方法院
    檢察署通緝書（稿）及臺灣高等法院通緝記錄表在卷可查。
    受刑人另因違反毒品危害防制條例案件經本院以98年度易字
    第2799號判決判處有期徒刑6 月確定，並以98年度聲字第33
    60號裁定就上開2 案件之宣告刑定應執行刑為有期徒刑8 月
    確定，復經臺灣臺北地方法院檢察署於99年3 月8 日發布通
    緝，亦有本院98年度聲字第3360號裁定、臺灣臺北地方法院
    檢察署通緝書（稿）存卷可憑。嗣經臺灣臺北地方法院檢察
    署通知本院98年度易字第2799號案件受刑人於偵查中之具保
    人乙○○於99年4 月20日10時帶同受刑人到案執行，惟屆期
    具保人並未遵期帶同受刑人到案執行，此亦有臺灣臺北地方
    法院檢察署99年3 月31日甲○玲離99執更字第278 號函、送
    達證書1 張在卷可按，足認受刑人顯已逃匿。聲請人雖向本
    院聲請沒入保證金前，未先切實追保命具保人將被告交案，
    即先對受刑人發布通緝，程序上容有瑕疵，惟因本院為此裁
    定時，受刑人並未經緝獲到案，因此，其逃匿而致具保人之
    保證責任尚未免除之情形，依然存在，是本院於具保人經合
    法傳喚通知，仍無法偕同被告到庭以履行其具保責任下，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。是聲請人之聲請核無
    不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
