【裁判字號】    98,建,85
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第85號
上  訴  人  日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人永欣鋁業股份有限公司間請求給付承攬報
酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹佰玖拾貳萬零玖佰玖拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣萬
零壹佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
