【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第921號
    原      告  萬榮行銷股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○原名高.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟捌佰捌拾元，及其中新台幣
伍拾玖萬貳仟陸佰捌拾伍元部分，自民國九十四年四月十九日起
至九十四年五月二十三日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，另自民國九十四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）
    與被告簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90 年9月11日與萬泰銀行簽訂小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循
    環使用，以新台幣（下同）20萬元為最高借款額度，利息按
    年息18.25%按日計息，如未依約清償，借款視為全部到期，
    延滯期間則按年息20%計息，嗣於92年4月25日將借款額度提
    高為60萬元。詎被告自94 年5月24日起，即未依約履行給付
    義務，尚積欠592,880元，及就其中本金592,685元部分，自
    94年4月19日起至94年5月23日止，按年息18.25%計算之利息
    ，及自94年5月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    嗣萬泰銀行於95 年5月25日將上開債權讓與原告，並依金融
    機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3 項規定以登報公
    告方式通知被告，嗣屢經催討，未獲置理，爰依債權讓與及
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表、債權讓與證明書及民眾
    日報債權讓公告等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依債權
    讓與及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,500元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
