【裁判字號】    99,司促,13437
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13437號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟壹佰伍拾捌元，及其
    中新臺幣萬零柒佰捌拾捌元，自民國九十九年五月六日起
    至清償日止，按年息百分之十．六六計算之利息，暨按年息
    百分之一．○六六計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13437號）
（一）緣債務人甲○○於91年05月28日向聲請人請領國際信用卡
      （卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用額度新臺幣50,00
      0 元整，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，
      被告即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約
      定被告得在原告核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈
      性付款，被告於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循
      環信用之使用，原告得將每筆「得計入循環信用本金之帳
      款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依本行牌告利
      率表- 信用卡循環信用利率，以年息17.99%計算至該筆帳
      款結清之日止。被告未於繳款截止日前付清當期最低應繳
      金額時，原告除應計付循環信用利息及依循環息之百分之
      十加收違約金外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫
      時停止被告使用信用卡之權利。
（二）詎料債務人自民國99年05月06日起未依約清償融資本息有
      交易紀錄表乙紙可證，迭經催討仍不置理。為此，爰依民
      事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促
      程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
