【裁判字號】    99,司促,13512
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13512號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟柒佰伍拾元，及
    其中新臺幣陸萬仟捌佰肆拾肆元，自民國九十九年五月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬柒仟玖佰貳拾元，
    及其中新臺幣貳拾萬捌仟陸佰壹拾元，自民國九十九年
    五月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13512號）
    (一) 債務人甲○○於91年12月13日向債權人請領信用卡使
         用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000
         00000 00000000卡別：Visa。債務人至99年5 月28日
         止累計消費記帳104,753 元正未給付，其中63,844元
         為消費款；40,909元為循環利息；0 元為依約定條款
         計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
         應給付自最後繳款截止日99年5 月28日之翌日起至清
         償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
         無。
    (二) 債務人甲○○於94年4 月6 日向債權人借款450,000
         元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於
         借款後至99年5 月28日止，即未依約清償款項，尚餘
         377,923 元( 其中本金為238,61 3元，利息為139,310
         元，違約金為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另
         應給付自最後繳款截止日99年5 月28日之翌日起至清
         償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。依約定
         書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為
         全部到期。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
