【裁判字號】    99,重訴,305
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第305號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  利鑫國際有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年5月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰肆拾肆萬伍仟貳佰玖拾捌元
，及如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾玖萬柒仟元，及如附表二所示之利
息、違約金。
訴訟費用新台幣貳拾貳萬貳仟伍佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第22 條及保證書一般條款第6
    條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告利鑫公司於民國97年11月10日邀同被告
    乙○○及甲○○為連帶保證人，與原告簽訂授信約定書及保
    證書，約定就被告利鑫公司現在（包括過去所負，現在尚未
    清償）及將來對於原告所負之一切債務以本金新台幣（同以
    下未標明幣別者）6500萬元為限額暨其利息、遲延利息、違
    約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務
    人負連帶清償之責。嗣被告利鑫公司於97年11月17日向原告
    借款4200萬元，約定借款期間自97年11月17日起至98年11月
    17日止，按原告放款基準利率機動計息，被告利鑫公司尚於
    同日分別向原告借款1000萬元及300萬元，定借款期間均為6
    個月，按原告基準利率加年息1.25% 按月機動計息，如未依
    約清償，逾期在6 個月以內，均按上開利息10%，逾期超過6
    個月部分，均按上開利息20%加計違約金，債務視為全部到
    期。又被告利鑫公司於97年11月10日邀同被告乙○○及甲○
    ○為連帶保證人與原告簽訂進口物資融資契約，融資額度為
    美金85萬元，動用期間為97年11月10日起至98年10月31日止
    ，約定被告利鑫公司得於上開融資額度及動用期間內循環使
    用，供原告向國外採購物資或支付進口貨款，向原告申請開
    發信用狀融墊及申請進口託收項下擔保提貨或借款等循環使
    用，利息按各筆墊款之約定計算，遲延履行時，以到期日當
    天新台幣放款基準利率加3.5%與原告外匯授信牌告利率比較
    ，依較高者計算遲延利息，並自遲延日起，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。被告利鑫公司分別於97年11月17日、97年11月
    18日及97年12月10日向原告借款美金157,000元、美金126,0
    00元及美金29,700元，按原告訂定外匯授信牌告利率機動計
    息。詎被告利鑫公司自97年11月17日起即未依約繳付本息，
    經原告聲請臺灣士林地方法院以98 年度執字第26358號拍賣
    抵押物，分配受償43,150,459元後，被告尚積欠14,445,298
    元及美金297,000 元本金、利息及違約金，屢經催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出保證書、授信約定書、
    本票、進口物資融資契約、進口單據到單通知書兼到期日通
    知書、放款戶資料一覽表查詢、臺灣士林地方法院民事執行
    處函、強制執行金額計算書分配表暨分配結果彙總表及台幣
    歷史利率查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為222,596元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
