【裁判字號】    99,訴,1338
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1338號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳欽賢律師
被      告  台北市神明會公業保儀公(即公業保儀公)
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6月29日下午2時40分在
  本院第23法庭行言詞辯論。
二原告應於99年6月11日前補正下列事項：
  (一)提出臺北市○○區○○段一小段687地號土地最新登記謄本
    （含他項權利部）。
  (二)陳報法務部行政執行署臺北行政執行處97年度北執丙九十年
    地稅執專字第00005001號囑託查封執行事件之進行情形。
  (三)門牌編號臺北市○○街300巷32號4樓坐落於臺北市○○區○
    ○段一小段687、690地號土地上，如僅移轉登記687地號土
    地應有部分，有無公寓大廈管理條例第4條第2項規定之違反
    ？
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
