【裁判字號】    99,智訴,7
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度智訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，本院於中華民國99年4月2日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一第9行「美商瑞輝大藥廠股份有
限公司」之記載，應更正為「美商輝瑞產品公司」（下稱美商輝
瑞公司），第19、27、29行「輝瑞大藥廠」之記載，應更正為「
美商輝瑞公司」；事實欄二第1行「瑞輝大藥廠」之記載，亦應
更正為「美商輝瑞公司」。理由欄二第8行「瑞輝大藥廠」之記
載，更正為「臺灣輝瑞大藥廠股份有限公司」；理由欄三第1行
「本件告訴人禮來公司之名稱、商標圖樣」之記載，應更正為「
本件告訴人禮來公司、美商輝瑞公司之名稱、商標圖樣」，同欄
第3行「仿冒犀利士藥品之包裝盒」之記載，應更正為「仿冒犀
利士藥品之包裝盒及仿冒威而鋼藥品之外瓶裝」，同欄第4行「
則有其主張禮來公司及商標之意思內容」之記載，應更正為「
則有其主張禮來公司、美商輝瑞公司及商標之意思內容」；理由
欄四第8行「威而鋼12顆（含告訴代理人先前所購得之威而鋼13
顆及外瓶包裝）」之記載，應更正為「威而鋼3顆（含告訴代理
人先前第2次所購得之威而鋼1顆，另2顆則因送鑑定業已滅失）
」。又附表編號4「威而鋼11顆（其中10顆係裝載於瓶內，含該
外瓶包裝）」之記載，應更正為「威而鋼1顆」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實欄一第9行「美商瑞輝大藥廠
    股份有限公司，第19、27、29行「瑞輝大藥廠」及事實欄二
    第1行「瑞輝大藥廠」等記載，經核閱中華民國商標註冊證
    後，應係「美商輝瑞產品公司」之誤寫。理由欄二第8行「
    瑞輝大藥廠」之記載，經核閱卷附之鑑定聲明書，則應係「
    臺灣輝瑞大藥廠股份有限公司」之誤寫。又理由欄四第8行
    「威而鋼12顆（含告訴代理人先前所購得之威而鋼13顆及外
    瓶包裝）」，經核閱歷次告訴狀後，則應係「威而鋼3顆（
    含告訴代理人先前所購得之威而鋼1顆，另2顆則因送鑑定業
    已滅失）」之誤寫。另附表編號4「威而鋼11顆（其中10顆
    係裝載於瓶內，含該外瓶包裝）」之記載，經核閱臺灣臺北
    地方法院檢察署保管單後，應係「威而鋼1顆」之誤寫。
三、又查本件原判決之原本及正本之事實欄內，對被告販售之威
    而鋼藥品之仿冒商品，尚包含其外瓶包裝，惟於理由欄三第
    1、3、4行，卻漏未記載「美商輝瑞公司」之記載，顯係漏
    寫，依據前開說明，於不影響全案情節與判決本旨之情況
    下，茲參照前開說明，更正如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                 刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
