【裁判字號】    99,審訴,1933
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1933號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  亞洲麗達股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬仟零伍拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟壹佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告亞洲麗達股份有限公司（下稱亞洲麗達公司）於民國98
    年6 月17日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，與伊簽
    訂授信及交易總申請書，約定被告丙○○、乙○○就被告亞
    洲麗達公司對伊現在及將來所負之票據、借款、保證、墊款
    、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀及其他外匯業
    務、出口押匯、應收帳款承購等債務及其他債務，並包括其
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，以新
    臺幣（下同）1,500 萬元為限額，願與被告亞洲麗達公司負
    連帶清償之責。
  (二)被告亞洲麗達公司嗣於98年6月19日向伊借款2筆合計500 萬
    元，借款期間均約定至99年12月19日止，利息按伊13-24 個
    月定存機動存款利率加碼年息3.435%計付，按月還本付息；
    另均約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到期，除仍按
    原約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內部分照約定
    利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告亞洲麗達公司自99年4月7日後即未依約還款，業已喪
    失期限利益，結欠本金1,823,054 元及如附表所示之利息、
    違約金未償。被告丙○○、乙○○既為該2 筆借款之連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及
    連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信及交易總申請書
  、授信及交易總約定書、撥款申請書、放款往來明細查詢等件
  為證，被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被
  告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應
  予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，
  爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：（單位：新臺幣）
┌─┬──────┬────────┬───────────┐
│編│  債權金額  │      利息      │ 違約金計算期間及利率 │
│號│            ├────┬───┤                      │
│  │            │  期間  │ 年息 │                      │
├─┼──────┼────┼───┼───────────┤
│  │            │99.04.08│      │自99.05.09起至清償日止│
│1 │ 1,276,140元│起至清償│ 4.44%│，逾期在6 個月內者按原│
│  │            │之日止  │      │利率10%、逾期超過6個月│
│  │            │        │      │者按原利率20%計算。   │
├─┼──────┼────┼───┼───────────┤
│2 │   546,914元│  同上  │ 同上 │         同上         │
└─┴──────┴────┴───┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
