【裁判字號】    99,訴,1328
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度訴字第1328號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年5月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾柒萬貳仟伍佰柒拾壹元及自
民國九十三年五月二十七日起至清償日止，按年利率百分之八點
一五計算之遲延利息，並自民國九十三年五月二十七日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟柒佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借款約定書第30條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○○以被告甲○○為連帶保證人，
    於民國83年1 月5 日向原告借款新台幣（下同）680 萬元，
    約定自83年1 月5 日至103 年1 月5 日止分期清償，按月攤
    還部份本金及利息，利息均按年息9%計付，遲延履行給付本
    金或利息時，除按上開利率計息，逾期在6 個月以內償還者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期
    。詎被告乙○○○繳納本息至88年4 月6 日，依約視同到期
    ，應一次清償全部本金、利息、違約金，經就擔保之抵押物
    拍賣取償後，被告尚欠本金2,672,571 元未清償，迭經催討
    無效，被告甲○○為被告乙○○○之連帶保證人，自應對上
    開債務負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、最近6 期繳息紀錄
    、約定書、臺灣板橋地方法院92年度執字第32430 號通知函
    及分配表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     1    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                27,532元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                27,732元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     1    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
