【裁判字號】    99,勞小上,10
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞小上字第10號
上  訴  人  歐根尼克有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國98年7月9
日本院臺北簡易庭98年度北勞小字第55號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；
    未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，
    民事訴訟法第471條第1項定有明文；依同法第436條之32第2
    項規定於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    98年7月28日提起上訴，惟未附具上訴理由，以指出原判決
    違背何等法令，其上訴已難認為合法，且查上訴人於提起上
    訴後迄亦未補提上訴理由書（已逾法定20日內之期間），揆
    諸前開規定，本件上訴為不合法，本院無庸命其補正，即應
    予裁定駁回其上訴。又本件第二審訴訟費用額確定為新台幣
    1,500元應由上訴人負擔。
三、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  勞工法庭     審判長法  官   丁蓓蓓
                                     法  官   孫正華
                                     法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得再上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                     書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
