【裁判字號】    99,司促,13513
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13513號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰拾柒元，
    及其中新臺幣肆萬仟柒佰拾貳元，自民國九十九年五月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟貳佰柒拾貳元，及其
    中新臺幣捌仟捌佰陸拾貳元，自民國九十九年五月二十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13513號）
(一) 、債務人甲○○於84年4 月17日向債權人請領信用卡使用
       ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：
       00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年5 月28
       日止累計消費記帳147,937 元正未給付，其中43,732元
       為消費款；104,205 元為循環利息；0 元為依約定條款
       計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
       給付自最後繳款截止日99年5 月28日之翌日起至清償日
       止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
(二) 、債務人甲○○於87年4 月14日向債權人借款200,000 元
       ，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
       99年5 月28日止，即未依約清償款項，尚餘29,272元（
       其中本金為8,862 元，利息為20,410元，違約金為0 元
       ），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截
       止日99年5 月28日之翌日起至清償日止，按年利率百分
       之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，
       即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
