【裁判字號】    99,司拍,133
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第133號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人欽泰營造有限公司間聲請拍賣質物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣質物裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、經查，本院民國99年4 月30日裁定命聲請人於送達翌日起五
    日內，補繳裁判費新臺幣仟元。聲請人於99年5 月5 日收
    受該裁定，有本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，
    依前揭規定，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
