【裁判字號】    99,司促,13322
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13322號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬捌仟柒佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬貳仟肆佰伍拾柒元，自民國九十六年
    五月八日起至民國九十六年十一月十日止，按年利率百分之
    四．八八計算之利息，暨自民國九十六年十一月十一日起至
    清償日止，按年利率百分之十四．八八計算之利息，暨自民
    國九十六年五月八日起至清償日止，暨按月計收帳務管理費
    新臺幣佰陸拾捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
