【裁判字號】    99,訴,870
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第870號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；
    民事訴訟法所以規定當事人得合意定管轄法院，乃因法定管
    轄規定於實際上常造成當事人諸多不便，故為尊重當事人之
    程序選擇權，兼顧當事人實行訴訟之便利，於無礙公益上特
    別考量所作管轄之規定（如專屬管轄之規定）下，特容許當
    事人得合意定第一審管轄法院，上開規定之立法意旨既係為
    便利當事人實行訴訟而設，則兩造於起訴前合意指定之管轄
    法院，必須限於一定之法院，始能謂係便利當事人實行訴訟
    ，如當事人一造以定型化契約廣泛將不特定多數第一審法院
    定為合意管轄之法院，用與他造當事人簽訂契約，即與合意
    管轄之立法意旨有悖；是當事人合意定數管轄法院時，雖非
    法所不許，然亦應限於特定之一個或數個法院，如合意泛指
    當事人一造得向不特定多數法院起訴，自為法所不許（最高
    法院86年度台抗字第139號裁定意旨參照）。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項復有明定。
二、本件原告雖依兩造間約定條款第32條，主張兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，惟是項約定為：「本契約涉訟時，甲、
    乙雙方及保證人均同意以台灣臺北地方法院或台灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院。但上開約定不排除消費者保護法第
    47條或民事訴訟法第436條之9小額訴訟管轄法院之適用。
    」，原告顯然得依其意思於前開地方法院任選一法院起訴，
    揆諸前揭說明，是項約定與民事訴訟法第24條意旨有悖，應
    屬無效。而被告住所地在臺北縣汐止市○○路59巷33號3樓
    ，既有戶籍謄本可稽，原告逕向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於被告住所地之法院即臺灣士林
    地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
