【裁判字號】    98,重訴,539
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第539號
上  訴  人  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因98年度重訴字第539
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹仟陸佰捌拾貳萬肆仟肆佰陸拾貳元，應徵第二審裁判費
新臺幣貳拾肆萬壹佰伍拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
