【裁判字號】    99,訴,922
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第922號
    原      告  台北市第一儲蓄互助社
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰元，及自民國九十
七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
暨自民國九十七年九月二十七日起至清償日止，按上開利率百分
之三十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第3條第2項約定，雙方合意以原告所
    在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年3 月13日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）60萬元，借款
    期間自95年3月13日起至102 年3月13日止，以1個月為1期，
    分84期按期平均攤還本息，按年息6%固定計息，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，另按上開利息30% 計付違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自97年8 月26
    日後即未依約攤還本息，尚積欠如主文所示之本金、利息及
    違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款個人帳等影
    本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。被告乙○○向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,840元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
