【裁判字號】    99,訴,1093
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1093號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  蔡沛倪原名蔡孟芬.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年5 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟壹佰貳拾伍元，及其中新臺
幣貳拾玖萬肆仟佰肆拾壹元及自民國九十九年二月三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依被告與訴外人台新商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）所簽訂之信用卡會員約定條款第26條約定，合意以本
    院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1 月25日與台新銀行成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡
    ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向台新銀行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20%
    計算之利息，及按本金餘額之3%計算懲罰性違約金，並以連
    續3 期為限。嗣被告未按期繳款，全部債務應視為到期，被
    告至99年2 月2 日止，帳款尚積欠514,125 元（本金294,34
    1 元，利息219,784 元）未清償。又台新銀行於95年9 月26
    日將上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1 項
    第1 款及第18條第3 項之規定，於95年10月31日公告，爰依
    消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡會員約定條款、信用卡
    申請書、帳務查詢、債權讓與證明書、太平洋日報為證，核
    屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                5,620元
第一審公示送達登報費          180元
合        計                5,800元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
