【裁判字號】    99,司促,13439
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13439號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬仟陸佰貳拾貳元，
    及自民國九十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百分
    之二．三六計算之利息，暨自民國九十八年十二月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13439號）
    （一）緣債務人乙○○於97年03月17日向聲請人借款新臺幣
          300,000 元，其借款期限自97年03月17日起至104 年
          03月17日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放
          款借據所示，經債務人等立有同一內容之借據交與聲
          請人收執。詎料債務人自98年11月17日起未依約清償
          融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置
          理，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債務
          。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至
          感法便。
            謹    狀
    台灣台北地方法院民事庭         公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
