【裁判字號】    99,消債清,63
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例清算事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又本條例第
    十九條第一項第二款、第三款係基於維持債權人間之公平受
    償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其
    行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生或清算
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關
    利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利
    用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之
    可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要
    。
二、聲請意旨略以：聲請人已向法院聲請清算程序，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人重建經
    濟生活，爰聲請保全處分停止債權人萬榮行銷顧問股份有限
    公司對其於國立臺灣師範大學薪資之強制執行即本院九十八
    年度司執字第八九二六一號強制執行程序等語。
三、經查：依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單可知，
    聲請人之主要收入來源為其任職於國立臺灣師範大學之薪資
    ，然以聲請人自陳其積欠債務達新臺幣（下同）三百八十一
    萬八百零九元，及其月薪約為二萬九千七百元等情，則債權
    人於保全處分至多一百二十日之期間內，可得受償之金額甚
    微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序參
    與分配，但亦僅能就上開薪資債權三分之一範圍內比例受償
    ，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平受償並無
    助益；且債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法
    第一百二十二條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權
    ，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始
    得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法
    維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建經濟生活之機會，債
    務人如認執行結果仍影響其基本生活需要，自應依強制執行
    法第一百二十二條、第十二條之規定，向執行法院聲明異議
    ，始為正確之救濟途徑，而非依消費者債務清理條例之規定
    聲請保全處分，否則即屬混淆保全處分之目的與功能。綜上
    ，縱使債權人對債務人聲請對薪資債權強制執行，亦不致造
    成債務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人經濟生活重
    建之機會。從而，本院考量保全處分之目的，並權衡聲請人
    與債權人雙方之利益後，認本件聲請保全處分，不應准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
              民事第五庭    法      官  高偉文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書  記  官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
