【裁判字號】    99,司票,4901
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第4901號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  優政投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳仟捌佰陸拾萬元，及自民國九十七年四月十一
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9 月26日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣28,600
    ,000元，利息逾期時自遲延日起自墊款之日起按年利率12%
    計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於97年4 月10日
    經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額
    及自97年4 月10日起至清償日止依法定年息6%計算之利息准
    許強制執行等語。
二、按遲延利息之計算以到期日之翌日起算。查本件本票係約定
    本本票逾期自遲延日起按年利率12﹪計付遲延利息，聲請人
    既稱於97年4 月10日提示，則相對人於同年月11日始負遲延
    責任，是聲請人請求97年4 月10日利息部分，自屬無據。至
    其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
