【裁判字號】    99,審訴,2596
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2596號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○及甲○○發
    支付命令，惟被告丙○○及甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾玖萬陸仟貳
          佰伍拾貳元，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣壹萬伍仟佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
