【裁判字號】    99,醫上,4
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度醫上字第4號
上  訴  人  乙○○    原住基隆.
被上訴人    財團法人長庚紀念醫院基隆分院
法定代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月
23日臺灣基隆地方法院97年度醫字第1號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項第3款規定，提起第二審上訴，
    應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明。上訴人提起本件上訴，未依法表明上開事項，
    經本院於民國（下同）99年3月15日裁定命上訴人於收受裁
    定正本送達後7日內補正，該裁定經本院對上訴人為公示送
    達，並於99年4月23日依法公告，另由基隆市安樂區公所於
    99年4月27日揭示公示送達公告，有本院公示送達公告及基
    隆市安樂區公所99年4月27日基安民字第0990005316號函在
    卷可憑。上訴人迄未補正，其上訴即為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     1    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
