【裁判字號】    99,抗,741
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第741號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國99年
2月8日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第445號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准對抗告人丙○○之財產為假扣押部分，及命抗告人
丙○○負擔聲請費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
抗告費用由抗告人乙○○負擔二分之一，其餘抗告費用及原裁定
關於命抗告人丙○○負擔聲請費用部分由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：相對人與抗告人乙○○係夫妻，詎抗告人
    乙○○竟與抗告人丙○○通姦，相對人已對抗告人提起妨害
    家庭之刑事告訴。因抗告人所為上開妨害家庭之行為，相對
    人得依侵權行為之法則，請求抗告人各賠償相對人因此所受
    損害至少新台幣（下同）200萬元；另相對人得執上開事由
    訴請離婚，並請求抗告人乙○○給付贍養費及夫妻剩餘財產
    至少1,500萬元。然抗告人乙○○向皆透過抗告人丙○○隱
    匿其財產，於事發後更明白表示拒絕給付相對人任何金錢請
    求，依其情形，抗告人如於本案訴訟受不利之判決，其為規
    避強制執行，顯有處分或隱匿其財產之高度可能性，倘不即
    時予以保全，相對人實有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    。為保全上開債權，爰聲請為假扣押等情，並提出戶籍謄本
    、高雄市政府警察局左營分局文自派出所受理刑事案件報案
    三聯單、談話錄音、乙○○97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬清單、保單憑證及電子郵件以為釋明。
二、原裁定就相對人對抗告人之損害賠償請求部分，准相對人分
    別為抗告人乙○○、丙○○供擔保後得為假扣押；就相對人
    對抗告人乙○○之贍養費及夫妻剩餘財產分配請求部分，則
    駁回相對人之假扣押聲請。抗告人就上開不利裁判部分提起
    抗告，其抗告意旨略以：抗告人乙○○為財團法人義大醫院
    （下稱義大醫院）骨科部脊椎骨科主任，擁有醫師執照及優
    渥、穩定之工作，具備一定程度之社會地位，依一般社會大
    眾之觀感，乃高薪資、高所得之人，顯無隱匿財產，達無資
    力狀態之可能，且抗告人亦無將移往遠地或逃匿無蹤之情事
    或計劃，而相對人亦未釋明其假扣押之原因，與假扣押之要
    件不符，原裁定就此部分准為假扣押，其適用法規自有不當
    等語。（相對人就原裁定所為駁回其假扣押聲請部分另提起
    抗告，業經本院以99年度抗字第346號裁定，附此敘明。）
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
    準此，債權人聲請假扣押，就假扣押之原因，絲毫未提出能
    即時調查之證據以釋明者，固應駁回其聲請；惟假扣押之原
    因如經釋明而有不足，債權人陳明願供擔保，或法院認為適
    當者，法院仍得命供擔保以補其釋明之不足，准為假扣押。
    又所謂證明者，係指當事人提出之證據方法，足使法院產生
    堅強之心證，可以完全確信其主張為真實而言；所謂釋明者
    ，則係指當事人提出之證據未能使法院達於確信之程度，僅
    在使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此，二
    者對於法院形成心證之程度未盡相同。而債權人聲請假扣押
    ，如就假扣押之原因，提出之證據即使不能使法院得薄弱之
    心證，信其事實上之主張大概為如此，法既規定如債權人陳
    明願供擔保，或法院認為適當者，法院仍得命供擔保以補釋
    明之不足，准為假扣押。
四、經查依相對人所提上開證據，堪認相對人就其所欲保全強制
    執行之侵權行為損害賠償請求已有釋明。又依上開談話錄音
    譯文所載，抗告人乙○○表示：如其與相對人離婚，則除相
    對人名下之不動產外，抗告人乙○○不再給付相對人膽養費
    （見原法院卷第7頁）；如相對人提起告訴，則抗告人乙○
    ○將難以在義大醫院繼續執業，可能與其父母前往美國（見
    原法院卷第8頁）。又依抗告人乙○○之電子郵件所載，其
    亦表示：其在台灣醫界待不下去，會另覓生活方式（見本院
    卷第15頁）。則依上開證據雖可釋明抗告人乙○○無意對相
    對人賠償及可能離開台灣，然尚不足以釋明抗告人乙○○有
    隱匿財產、浪費財產、增加負擔，或就其財產為不利益處分
    之情事，是相對人就此部分假扣押原因之釋明仍有不足，惟
    相對人既陳明願供擔保，以補釋明之不足，揆諸前開規定，
    自應准許相對人供擔保後對抗告人乙○○之財產為假扣押。
    至相對人雖主張：抗告人丙○○之職業本為理財專員，其與
    抗告人乙○○之所以認識，據悉係其為抗告人乙○○隱匿自
    藥商處收取之回扣，足見抗告人丙○○有隱匿、移轉財產之
    專業，則其面臨相對人之求償，必將對其財產為不利於相對
    人之處分等語。惟相對人就此部分之主張，並未提出任何可
    供即時調查之證據以資釋明，而此項釋明之欠缺並不能以供
    擔保代之，依前揭說明，相對人就此部分之聲請即非適法。
    從而，原裁定准相對人供擔保後得對抗告人丙○○之財產為
    假扣押部分，於法尚有未合，抗告人丙○○之抗告意旨指摘
    原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理由，應予准許；至原
    裁定准相對人供擔保後得對抗告人乙○○之財產為假扣押部
    分，於法並無不合，抗告人乙○○之抗告意旨指摘原裁定此
    部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     1    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
