【裁判字號】    99,抗,406
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第406號
再 抗 告 人
即 受 刑 人  甲○○
上列再抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國99年4月2
2日99年度抗字第406號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
    理    由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：（一）對於駁回上訴之裁定抗告者。（二）對
    於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。（三）對於聲請
    再審之裁定抗告者。（四）對於第477條定刑之裁定抗告者
    。（五）對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。（六
    ）證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告
    者。前項但書之規定，其於依第405條不得抗告之裁定，不
    適用之。刑事訴訟法第408條第1項前段、第415條分別定有
    明文。
二、因本件再抗告人因聲請撤銷緩刑案件，經原審法院99年度撤
    緩更字第1號裁定宣告撤銷緩刑，再抗告人不服，提起抗告
    ，經本院99年度抗字第406號裁定駁回抗告在案，有裁定書
    在卷為憑，嗣再抗告人不服本院上開裁定，具狀再次提起抗
    告。職是，本院自應審就再抗告人提起本件再抗告是否合法
    。經查：
（一）觀諸首揭規定，得提起再抗告案件，應符合刑事訴訟法第
      415條第1項但書所定6款之情形，始得提起再抗告。因本
      件係聲請撤銷緩刑案件，並非刑事訴訟法第415條第1項但
      書所定6款得再抗告之情形，依法即不得再行抗告，再抗
      告人提起本件再抗告，為法律上不應准許，應予駁回。
（二）本件裁定最後雖載有「如不服本裁定，應於收受送達後5
      日內向本院提出抗告狀」等語。然此係屬誤繕，自不因此
      而生得再抗告之效力，再抗告人尚難據此而得提起再抗告
      ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
