【裁判字號】    99,上重更(三),2
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(三)字第2 號
被      告  甲○○
選任辯護人  黃國鐘律師
上列辯護人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服本院於中
華民國99年5 月20日延長羈押裁定（99年度上重更(三)字第2 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟法第227 條第1 項、第32條規定應送達裁判書
    正本於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人，且同法
    第346 條前段規定『原審之代理人或辯護人，得為被告之利
    益而上訴』，如被告於審判中有委任代理人（依刑事訴訟法
    第36條規定，限於最重本刑為拘役或專科罰金之案件）或辯
    護人者，為使其得以知悉裁判內容，而考量是否為被告之利
    益提起上訴，法院即應送達判決正本予其代理人或辯護人；
    但抗告人委任之律師代理人，其對於原裁定，既非係受裁定
    之當事人，依刑事訴訟法第403 條第1 項規定，無為抗告或
    為抗告人之利益對裁定提起抗告之權限」（最高法院95年度
    臺抗字第502 號判決意旨參照）。次按「不服法院之裁定，
    得提起抗告者，以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴
    訟法第403 條定有明文，雖同法第419 條載有抗告準用上訴
    之規定，但關於有抗告權人在抗告編中既經特別訂明，即不
    能更準用有關上訴之規定」（最高法院95年度臺抗字第516
    號判決意旨參照）。
二、經查：本件被告甲○○於審判中委任黃國鐘律師為辯護人，
    然選任辯護人對於原裁定既非係受裁定之當事人，依刑事訴
    訟法第403 條第1 項規定，即無為抗告或為抗告人利益對裁
    定提起抗告之權限。是本件抗告狀當事人欄雖載明抗告人為
    被告甲○○，惟觀諸抗告狀狀尾之具狀人欄僅蓋有黃國鐘律
    師之印文，並無被告之簽名或蓋章等情，此有該抗告狀在卷
    可稽。從而，應認本件抗告係由黃國鐘律師為被告之利益提
    起無訛，惟揆諸上開說明，黃國鐘律師並非前揭延押裁定之
    當事人，其無權提起本件抗告，亦無權以其名義為被告之利
    益提起抗告，是其抗告並不合法，且屬無可補正（最高法院
    99年度臺抗字第254 號裁定參照），應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
