【裁判字號】    99,聲,1499
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1499號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院97年度上更（一）字第594 號偽造文書案件，
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案自偵查至歷次審理期間，只要是聲請人
    即被告甲○○所為，被告均已坦承，且十年來每次開庭被告
    均未曾請假。被告係因十年前年少無知，犯下此案，事到如
    今深感後悔，自交保候傳期間努力發展事業，決心向上，現
    已成為一家科技公司負責人，目前為發展公司業務，有一個
    合作案必需派員出國洽談，惟被告公司之業務及技術人員僅
    有被告一人，實無人選替代此次洽談之事，懇請鈞院解除限
    制出境，讓被告能在社會及工作上不會中斷，得到一個自新
    的機會等語。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。本案被告因涉嫌偽造文書案件，前經臺灣士
    林地方法院於90年4 月12日諭令限制出境，有臺灣士林地方
    法院刑事報到單及臺灣士林地方法院90年4 月16日士院仁刑
    義89訴164字第11284號函附於本院刑事卷（97年度上更(一)字
    第594 號卷）在卷可稽。被告被限制出境迄今已逾十年，而
    本案曾經多次調查、審理，被告均能按時出庭，並無延誤情
    事。再被告聲請意旨所主張之事由，業據其提出卷附被告經
    營公司之營利事業登記證及公司業務往來等相關文件可佐，
    互核相符。因此，本院審酌上開事由，認被告無再限制其出
    境之必要，上開聲請核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  崔玲琦
                                    法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
