【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第54號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後七日內，墊支因訴訟行為須支出之費用（
即提解被告之差旅費用）新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程序。」，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文
    。
二、經查：被告目前羈押在臺灣高等法院花蓮分院｛見本院卷（
    下同）第18頁：被告全國前案資料查詢表｝，而借提被告到
    庭及解還之費用合計為新臺幣（下同）18,520元（第17頁：
    計算明細表，下稱系爭費用），經本院於民國99年5月5日以
    裁定限期命原告預繳系爭費用，該裁定業已送達原告（第22
    頁：該送達證書），而原告迄未繳納（第23頁：本院民事科
    查詢簡表乙紙）。爰依首揭規定，裁定如主文所示。若被告
    逾期未墊支，即視為合意停止訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                        民事庭    法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                                  書記官  吳明學
附註：
民事訴訟法第94條之1：
訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人
不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行
，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。
前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
