【裁判字號】    99,附民,21
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第21號
原      告  台灣電力股份有限公司台東區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第66號竊盜案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償事件，本院於民國99年5月18日言詞辯論終結
，並判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳仟捌佰壹拾壹元，及自民國九十九年五
月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事    實
一、原告起訴主張:乙○○於民國（下同）98年12月2820時50分
    許，駕駛由蔡政家所承租之車牌號碼JJ-2731號自用小客車
    ，行經臺東縣卑南鄉○○村○○路79號附近時，發現00-000
    0-00電箱之電線桿上電纜線垂在地面上，竟意圖自己不法之
    所有，持足以為凶器之破壞剪將之剪斷以竊取該電纜線，致
    台灣電力股份有限公司受有修復電纜線新臺幣（下同）2,81
    1元之損失，爰依侵權行為法律關係，請求被告賠償，並聲
    明:如主文所示。
二、被告則陳稱：同意原告前開請求等語，惟未為任何聲明。
三、當事人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，得不待其陳述而
    為判決，刑事訴訟法第498條定有明文。本件原告未到庭，
    爰不待其陳述，依被告聲請逕為一造辯論判決，先予敘明。
四、按依刑事訴訟法第491條第8款，關於民事訴訟法第384條本
    於當事人捨棄而為該當事人敗訴判決之規定，固得準用於附
    帶民事訴訟，至本於認諾之判決，則刑事訴訟法內並未定有
    準用明文，自屬不得一併準用（最高法院32年附字第371 號
    判例意旨參照）。本件被告雖於言詞辯論時表明同意原告請
    求，即於言詞辯論期日對原告主張之訴訟標的為認諾，然依
    上開判例意旨，自無準用民事訴訟法第384條規定為被告敗
    訴之判決，先予敘明。
五、得心證之理由：
(1)、查原告上開主張，為被告所不爭執，並有臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官99年度偵字第236號起訴書在卷可稽，且被告
    於本院審理時亦坦承有上開犯罪行為，且被告因之由本院以
    99年度易字第66號判決判處有期徒刑7月在案，是原告上開
    主張，足認為真正。
(2)、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    民法第184條第1項前段定有明文。又按負損害賠償責任者，
    除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前
    之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，【自損害發生時起】
    ，加給利息，第一項情形，債權人得請求支付回復原狀所必
    要之費用，以代回復原狀。民法第213亦有明文。而損害賠
    償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所
    受損害及所失利益為限，同法第216條第1項亦有規定。另按
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息；應負利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為5%，亦為民法第233條第1項、第
    203條所明定。查本件被告業經刑事判決認定係竊盜正犯並
    判刑在案，依前開規定為侵權行為人，應負損害賠償責任。
(3)、據原告起訴主張因被告侵權行為回復原狀所需費用為2,811
    元，有原告所提求償明細表足稽，從而，原告依民法第184
    條第1項前段、第213條，請求被告賠償損害如主文之金額及
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
(4)、本判決所命被告給付之金額未逾500,000元，依刑事訴訟法
    第491條第10款準用民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，
    應依職權宣告假執行。
六、本件為刑事附帶民事訴訟，依法無庸繳納裁判費，且訴訟程
    序中，兩造並無其他訴訟費用之支出，爰不另為訴訟費用負
    擔之諭知，附此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，爰依刑事訴訟法第498條、第502
條第2項、第491條第10款，民事訴訟法第389條第1項第5款，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
