【裁判字號】    99,司促,2411
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2411號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟零捌拾捌元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國98年4月1日向債權人申請租用行動電話門號
    ：0000000000、0000000000使用至99年3月19日止，積欠電
    信費用共計新臺幣26,088元，經多次催討，仍未獲清償，尚
    積欠債權人如主文所載之本金及利息，實有督促其履行之必
    要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
