【裁判字號】    99,東簡,208
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             99年度東簡字第208號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺東簡易庭中華民國99年
5月14日99年度東簡字第208號第一審判決（臺灣臺東地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑案號:99年度偵字第555號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴有
    刑事訴訟法第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第455條之1第1項、第3項、第362條、第367條前段分
    別定有明文。次按當事人對於下級法院之判決有不服者，得
    上訴於上級法院；所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告
    ；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；原
    審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被
    告明示之意思相反，刑事訴訟法第3條、第344條第1項前段
    、第345條、第346條分別定有明文。是以得對判決提起上訴
    者，乃僅有當事人本人、被告之法定代理人、配偶或原審之
    辯護人、代理人。如非為上開上訴權人，因並無提起上訴之
    利益，其提起上訴，顯屬不合法律上之程式，且無從定期命
    其補正，原審法院自應以裁定駁回其上訴。
二、查被告甲○○○因竊盜案件，經本院臺東簡易庭於民國99年
    5 月14日以99年度東簡字第208號判決判處拘役20日，緩刑2
    年，本院於民國99年5月19日將99年度東簡字第208號刑事簡
    易判決正本交郵政機關送達至被告住所，因郵差不獲會晤應
    受送達人，乃將判決正本交付有辨別事理能力之同居人即被
    告之女林慧淑，經上訴人（被告之次媳）乙○○於同年5月
    26日提起上訴，有本院刑事判決、送達證書及刑事獨立上訴
    狀附卷可參，就乙○○所提出之刑事獨立上訴狀，有關稱謂
    欄記載「上訴人（被告之次媳）乙○○」，且具狀人及撰狀
    人欄均僅有乙○○之簽章，並無被告甲○○○之簽章，足徵
    該上訴書狀確係以乙○○本身名義為之，上訴人為乙○○，
    其非當事人，揆諸前開法條規定，自無上訴權。本件被告甲
    ○○○係23年6月25日生，業已成年，其並未受禁治產之宣
    告，有本院依職權所調閱之戶籍資料1紙在卷可佐，乙○○
    雖係被告之媳婦，既非法定代理人，即無得以為被告利益上
    訴之權。是乙○○縱與被告間有親屬關係（為被告之媳婦）
    ，既非本案之當事人，亦非依法得獨立或代為提起上訴之人
    ，即不得提起上訴，從而乙○○以自己名義提起上訴，為法
    律上所不應准許，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補
    正，應予駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99  年    6       月     1    日
                   臺東簡易庭   法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
