【裁判字號】    99,壢簡,1007
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告甲
    ○○前科紀錄之記載應更正及補充為「甲○○前於民國92年
    間因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2402號
    判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間，因搶奪案件，經
    同法院以92年度訴字第2502號判決判處有期徒刑10月確定；
    上開2 案接續執行，於94年2 月6 日縮刑期滿執行完畢。嗣
    於94年間，因贓物案件，經同法院以94年度簡字第4756號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經同
    法院以95年度簡上字第7 號判決判處有期徒刑2 年確定；又
    於同年間，因贓物案件，經同法院以95年度簡字第71號判決
    判處有期徒刑3 月確定；又於同年間，因贓物案件，經同法
    院以95年度簡字第4322號判決判處有期徒刑4 月確定；經同
    法院以96年度聲字第3808號裁定就前開95年度簡字第71號判
    決、95年度簡字第4322號判決部分，分別減為有期徒刑1 月
    15日、2 月，並與上開有期徒刑2 年部分合併定執行刑，應
    執行有期徒刑2 年2 月15日；再與前揭94年度簡字第4756
    號判決部分（3 月）接續執行，於98年1 月10日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於98年3 月28日保護管束
    期滿未經撤銷而以已執行完畢論（於本案構成累犯）。」之
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於92年間因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以92年度
    簡字第2402號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間，因
    搶奪案件，經同法院以92年度訴字第2502號判決判處有期徒
    刑10月確定；上開2 案接續執行，於94年2 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。嗣於94年間，因贓物案件，經同法院以94年度簡
    字第4756號判決判處有期徒刑3 月確定；又於同年間，因竊
    盜案件，經同法院以95年度簡上字第7 號判決判處有期徒刑
    2 年確定；又於同年間，因贓物案件，經同法院以95年度簡
    字第71號判決判處有期徒刑3 月確定；又於同年間，因贓物
    案件，經同法院以95年度簡字第4322號判決判處有期徒刑4
    月確定；經同法院以96年度聲字第3808號裁定就前開95年度
    簡字第71號判決、95年度簡字第4322號判決部分，分別減為
    有期徒刑1 月15日、2 月，並與上開有期徒刑2 年部分合併
    定執行刑，應執行有期徒刑2 年2 月15日；再與前揭94年度
    簡字第4756 號 判決部分（3 月）接續執行，於98年1 月10
    日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於98年3 月
    28日保護管束期滿未經撤銷而以已執行完畢論之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前案紀錄，素行不佳，其正值年
    輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，侵害他人
    財產權，並破壞社會治安，所為誠屬不該，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害及犯後坦承犯行之犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
