【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳孟彥律師
            陳志律師
上列聲請人毒品危害防制條例事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十九年六月一日起羈押參月。
    理  由
一、檢察官起訴意旨略以：甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱
    K 他命）係毒品危害防制條例所列管之第三級毒品，非經許
    可，不得擅自販賣。竟基於販賣第三級毒品之犯意，先後為
    下列犯行：（一）於民國98年5 月間起至同年7 月30日為警
    查獲時內某不詳時間，前往乙○○位於桃園縣平鎮市○○路
    132 巷2 弄20號住處內，以新臺幣（下同）400 元之代價，
    販賣愷他命1 公克予乙○○。（二）於犯罪事實（一）後98
    年5 月間起至同年7 月30日為警查獲時內某不詳時間，前往
    乙○○上址住處內，以800 元之代價，販賣愷他命約2 公克
    予乙○○。（三）於犯罪事實（二）後98年5 月間起至同年
    7 月30日為警查獲時內某不詳時間，前往乙○○上址住處內
    ，以1,100 元之代價，販賣愷他命約3 公克予乙○○等語。
二、查本件被告甲○○於本院訊問後否認犯罪，惟有證人乙○○
    於警詢及偵查中所為供述、鑑定書、雙向通聯紀錄在卷可證
    及扣案之第三級毒品K 他命在案可佐，足認被告涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第3 項罪嫌重大，又證人乙○○於本院審
    理中證稱：「被告於開庭前曾經找伊，告訴伊不要講。」，
    而該名證人於本院審理庭交互詰問前，即因感覺恐懼而主動
    要求與被告隔離進行詰問程序，詰問過程中，又多次哭泣不
    語，此有本院99年6 月1 日審理筆錄可稽，應認其證稱曾遭
    被告告知不得於本院審理中對其為不利證言等語，足以採信
    ，被告所涉犯者為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，遭起
    訴犯前開罪嫌之次數又有3 次之多，且於本院審理中又有勾
    串證人乙○○之舉，應認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之要件，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之
    必要，爰依前開規定，裁定甲○○應自99年6 月1 日起羈押
    3 月。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  劉淑玲
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
