【裁判字號】    99,易,435
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1933
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又按第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦有規定。
二、查被告所犯侵占案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣10,000元，由具保人於民國98年12月9 日
    繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告嗣經本院通知應於
    99年4 月19日上午10時5 分許到庭接受審判，竟無故不到庭
    ，復經拘提無著，且被告亦無在監在押之紀錄，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金刑保字第98104036號收據、本
    院拘票暨拘提報告書、被告戶政個人資料查詢結果、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份可按，
    足證被告確已逃匿，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
