【裁判字號】    99,壢簡,691
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23339 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告乙○○前科紀錄之記載應更正及補充為「乙○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴緝
    字第36號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經聲請減刑，由同
    法院以96年度聲減字第1698號裁定減為有期徒刑4 月確定；
    復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以96
    年度朴簡字第270 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定，上開二罪經臺灣嘉義地方法院以96年度聲字第
    765 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於97年1 月22日縮刑
    期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    以96年度訴緝字第36號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經聲
    請減刑，由同法院以96年度聲減字第1698號裁定減為有期徒
    刑4 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院以96年度朴簡字第270 號判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月確定，上開二罪經臺灣嘉義地方法院以96
    年度聲字第765 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於97年1
    月22日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，被告於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因感情糾紛，不
    思以理性、和平方式溝通解決，竟出手毆打告訴人甲○○，
    致告訴人受有四肢多處瘀傷及紅腫之傷害，其行為實有不該
    ，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，
    及考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行、智識
    程度暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
