【裁判字號】    99,聲,1784
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第265 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重貳點壹柒公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3925號為不起訴處分
    確定，惟扣案第二級毒品甲基安非他命1 包，雖非被告所有
    之物，然仍屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查，扣案透明結晶1 包（含袋毛重2.18公克，因檢驗使用
    0.01公克，驗餘毛重2.17公克），經鑑定結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年
    8 月17日出具之CH/2009/80058 號濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
