【裁判字號】    99,訴緝,1
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊偉奇 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○經本院法官訊問後，雖然全盤否認犯
    行，然本件有起訴書所載各項證據方法，認為被告犯罪嫌疑
    重大，被告經通緝到案，有逃亡之事實，並且教唆丁○○頂
    替，又多次使其友人丙○○、乙○○利用探監之機會，與丁
    ○○串供，被告在經與證人交互詰問之前，仍有串供之可能
    ，被告所犯之罪其中槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    持有制式手槍罪嫌，亦為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
    ，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    之羈押事由，且有羈押之必要，而於99年1 月4 日裁定實施
    羈押，並禁止接見通信，又自99年4 月4 日起延長羈押在案
    。
二、查，本院再經訊問被告，認被告之上開刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之羈押事由仍然存在，被告雖下半身
    行動不便，然逃亡之態樣有多種，並不以親身接洽逃亡之途
    徑及方法為必要，且被告不僅身罹上開最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪罪嫌，且其因盜匪、殺人未遂等重罪，甫於92
    年12月30日假釋出監，須至101 年8 月31日始假釋期滿，其
    若本案確定有罪（按被告已為本院判處有期徒刑六年在案）
    ，尚須面對長達8 年左右之殘刑，是足認其仍有逃亡之虞。
    綜此，本院認被告之上開羈押原因未消滅，且不能以其他方
    式代之，仍有繼續羈押之必要，應自99年6 月4 日起延長羈
    押2 月。末以，本件已審結，並已宣判在案，是以，本院認
    本件已無續行禁止接見通信處分之必要，該項處分應予解除
    之。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
