【裁判字號】    99,桃簡,1097
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7735號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1 行之記載「甲○○與乙○○曾為男女朋友妻關係
    ，」應更正為「甲○○與乙○○曾為男女朋友關係，」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告僅因要求證人即被害人乙○○復合不成，即以強暴
    方式將證人即被害人乙○○自被告住處之客廳大門邊抱入臥
    室內，妨害他人自由離去之權利，無視社會法秩序之規範，
    惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                   刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
