【裁判字號】    99,輔宣,12
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度輔宣字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人乙○○（男，民國45年12月14日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人甲○○之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人年邁失智意識不清，已因精神障
    礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力，顯有不足，聲請人為相對人之繼子
    ，爰依法聲請准予對相對人為輔助宣告，並指定聲請人為相
    對人之輔助人等語，並提出戶籍謄本及診斷證明書等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、4 親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。經本院於鑑定
    機關即壢新醫院精神科鑑定醫師胡培基前訊問相對人，相對
    人表明同意本件聲請（見本院99年02月26日訊問筆錄）。參
    酌壢新醫院出具精神鑑定報告書略以：楊員（即相對人）應
    為一中度老年失智症之個案。據楊員之繼子所述、署立桃園
    醫院診斷證明書及重度老年失智症殘障手冊之記錄，楊員為
    一慢性高血壓、冠狀動脈狹窄經血管擴張術後患者，近5 年
    開始出現智力退化現象，於98年12月29日領有重度老年失智
    症殘障手冊，楊員於住近私立友愛養護中心後，發現楊員老
    人失智症合併有譫妄及妄想情形，經給予抗精神藥物，其失
    智症有改善，楊員大小便可知會看護，可理解簡單問題合理
    回答，會忘記兒子名字，插有鼻胃管但可自行進食，依臨床
    失智症評估量表為2 分，已達中度老年失智症之程度。楊員
    對禁治產事宜經說明仍無法理解，現階段無獨立處理財務的
    能力。綜告資料研判，楊員目前精神狀態已達因精神障礙致
    為意思表示或受意思表示或不能識其意思表示之效果之能力
    顯有不足等語，有該院99年03月22日壢新醫字第2010030176
    號函附精神鑑定報告書及摘要在卷足按。本院審酌相對人因
    心智缺陷為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果
    之能力，顯有不足，聲請人聲請對於相對人為輔助之宣告，
    核無不合，應予准許。
三、再按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1 第1
    項定有明文。又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；
    法院為選定輔助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助
    宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受輔助宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為
    輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，此觀民法第1113條之1 第2 項準用同
    法第第1111條第1 項、第2 項、第1111條之1 規定甚明。經
    本院囑請桃園縣政府對聲請人等進行訪視，訪視報告略以：
    相對人安置於機構，受照顧情況良好，費用由聲請人支應，
    聲請人會定期訪視相對人，善盡照顧之責，聲請人態度積極
    ，經濟能力佳，願意繼續照顧相對人，建議由聲請人擔任相
    對人之監護人等語，有桃園縣政府99年03月01日府社助字第
    0990073275號函附桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護
    宣告訪視報告在卷可參。考量相對人之配偶鄧助君業經本院
    另案98年度監宣字第25號為監護宣告，相對人在台別無血親
    親屬，聲請人為相對人繼子，支付照顧相對人相關費用，並
    定期探視相對人，認由聲請人擔任相對人之輔助人，應屬符
    合受輔助宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為
    相對人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元，其餘關於輔助宣告
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
