【裁判字號】    99,司聲,96
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第96號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  奧瑞實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九○六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾陸萬玖仟元，就相對人戊○○、乙○○、甲○○
部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行），
    業於民國94年12月31日依銀行法及金融機構合併法規定，與
    臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）合併，以
    誠泰銀行為存續銀行並繼續營業，合併後更名為新光銀行等
    情，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會94年11月7
    日金管銀（六）字第0940028893號函影本在卷可稽，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第4514號民事
    裁定，以93年度存字第2906號提存事件，向本院提存所提存
    新台幣（下同）269,000 元之擔保金，聲請假扣押執行相對
    人之財產在案。嗣因本案執行標的業經鈞院93年度執全字第
    2316號執行終結，聲請人向鈞院聲請通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
奧瑞實業有限公司（下稱奧瑞公司）部分：
（一）按提存法第18條第3 款規定，擔保提存之提存人於提存後
      ，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提存物
      ：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或
      於執行程序實施前撤回執行之聲請。是以該當本款之情形
      ，得逕向提存所聲請返還，而無庸聲請法院裁定。
（二）聲請人對於奧瑞公司部分之主張，業經本院依職權調閱上
      開卷宗，查核屬實。嗣聲請人於98年3 月16日具狀撤回上
      開假扣押執行，並於98年5 月4 日取得聲請人對相對人奧
      瑞公司之93年度裁全字第4514號假扣押程序實施前撤回執
      行之證明，亦經本院查核上開93年度執全字第2316號卷宗
      無訛，從而，本件聲請人對奧瑞公司部分，符合前開法律
      於執行程序實施前撤回執行聲請之規定。準此，聲請人得
      逕向本院提存所聲請返還，此部分無庸本院裁定，應予駁
      回。
戊○○、乙○○、甲○○部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
      受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
      聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定
      ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
      104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂
      訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即
      債權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
      聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
      使權利而未行使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權
      人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，最高法院75年度
      台抗字第261 號裁判意旨足資參考。
（二）聲請人對於戊○○、乙○○、甲○○部分之主張，業經本
      院依職權調閱上開卷宗，查核屬實。債務人即相對人戊○
      ○、乙○○及甲○○已執行完畢之證明，亦經本院查核上
      開93年度執全字第2316號卷宗無訛，合於首揭所規定之「
      訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院以98年度聲字第1239
      號通知相對人就聲請人上開假扣押執行所受之損害限期行
      使權利，相對人乙○○、甲○○於98年9 月23日收受送達
      ；相對人戊○○於98年10月12日寄存送達，並於98年10
      月22日生送達之效力，惟相對人迄今均未行使權利之事實
      ，亦據本院依職權調閱上開通知行使權利卷宗核閱無訛，
      並有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。揆諸前揭規定
      ，聲請人聲請返還如主文所示之擔保金，核無不合，應予
      准許。
四、裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
