【裁判字號】    99,壢簡,1033
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第688 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵佔自己持有他人之物，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月初某日，在桃園縣八德市
    ○○街74巷4 號翁宗賓之住處，向翁宗賓借用其所有車牌號
    碼BYG-426 號重型機車1 部，嗣翁宗賓於同年9 月27日向甲
    ○○要求返還上開重型機車，甲○○竟基於為自己不法所有
    之意圖，將上開重型機車侵占入己，經翁宗賓屢次以撥打電
    話及傳簡訊之方式向甲○○催討，甲○○皆置之不理，嗣因
    翁宗賓報警處理，始知悉上情。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵佔罪。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思循合法正當途徑獲得財物，竟
    在借用他人所有機車後，即拒不歸還而易持有為所有，並考
    量被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害，以及犯後
    坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
