【裁判字號】    99,簡,97
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8487
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官起訴書證據
    部分應補充「甲○○於本院開庭時之自白」外，餘均引用如
    附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    335 條第1 項之侵占罪。被告所犯上開兩罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思理性平和解決糾
    紛，反而訴諸暴力，造成告訴人身心創傷，然其坦承犯罪，
    顯知所悔悟，兼衡其犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷
    勢尚非嚴重等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第335 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
