【裁判字號】    99,婚,204
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第204號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年04月29日
    裁定命原告於5 日內補繳，該項裁定已於99年05月17日送達
    原告（99年05月07日寄存於桃園縣政府警察局龍潭分局石門
    派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起
    ，經10日發生效力），有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，有本院家事記錄科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式
    即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
