【裁判字號】    99,補,197
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）293 萬9,851 元（即
以原告主張剔除被告所受分配額後，原告得多受分配金額為據）
，應徵第一審裁判費3 萬106 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
