【裁判字號】    99,壢簡,972
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7084號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告乙○○前科紀錄之記載應補充及更正為「乙○○於民國91
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第1309號
    判決判處有期徒刑2 年3 月，刑前強制工作3 年確定，於97
    年4 月22日縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上
    易字第1309號判決判處有期徒刑2 年3 月，刑前強制工作3
    年確定，於97年4 月22日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取商店內
    所陳列之商品，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，又
    被告有多次竊盜前科，亦有前述臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，顯見被告法治觀念淡薄，惟念及被告犯後能坦承犯
    行之犯後態度尚可，併考量被告所竊取之財物價值總計約新
    臺幣150 元（據證人即被害人甲○○於警詢時之證述）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
