【裁判字號】    99,聲,1200
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1200號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官之執行指揮不服（98年度執他字第1171號），提
出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最
    高法院79年台聲字第19號判例意旨參照）。
二、本件聲明異議人即受刑人甲○○係對於台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官就98年度執他字第1171號執行之指揮認為不當而
    聲明異議。經查：檢察官所發該執行指揮書，係就臺灣高等
    法院97年度上訴字第5231號違反毒品危害防制條例案件所處
    聲明異議人罪刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑。而依臺灣高等法院97年度上訴字第5231號刑事判決
    ，其主文係諭知「原判決撤銷。LIM CHIN LEONG、甲○○共
    同運輸第一級毒品，LIM CHIN LEONG處有期徒刑拾伍年，並
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；甲○○處有期徒刑拾
    柒年。扣案如附表一所示之物沒收銷燬；如附表二所示之物
    沒收；未扣案之運輸毒品所得美金伍佰伍拾元沒收，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，有該
    判決書附卷可按，是臺灣高等法院已撤銷原判決，且於主文
    實際宣示其主刑，則本件之「諭知該裁判之法院」為臺灣高
    等法院，並非本院。異議人聲明異議本應向臺灣高等法院為
    之，其向本院聲明異議，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
