【裁判字號】    99,壢簡,1051
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10887 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器貳個、潤滑劑壹瓶，均沒收
。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○係址設桃園縣中壢市○○路○段89號1 樓
    之「名殿美容坊」之負責人，竟基於意圖使女子與他人為猥
    褻行為而容留、媒介之犯意，於民國98年10月中旬某日起在
    上址媒介、容留已滿18歲之按摩小姐林希晏與姓名年籍均不
    詳之不特定成年男客從事猥褻行為，其交易方式為：林希晏
    提供「半套」性服務（以手按摩男客生殖器至男客射精），
    每2 小時之服務收取新臺幣（下同）2,000 元，甲○○則從
    中抽得上開代價之一半即1,000 元。嗣於99年4 月10日下午
    4 時許，由甲○○媒介、容留已滿十八歲之女子林希晏在與
    上址連通之1 樓營業廳包廂內，以一次2,000 元之代價與喬
    裝男客之員警顏成翰提供「半套」性服務（即由男客以手按
    摩男客生殖器至男客射精）而從事猥褻行為。嗣林希晏與顏
    成翰2 人在前開營業廳包廂內，待林希晏脫下全身衣物準備
    與顏成翰進行猥褻行為之際，顏成翰即表明身分並當場查獲
    ，拍下林希晏脫下內衣褲與該包廂內內部情形之照片24張為
    證，並扣得遙控器2 個、潤滑劑1 瓶，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊嚴
    禁店內小姐進行性交易，小姐也說沒做那種事云云。惟查，
    被告經營該店並提供半套性服務，一次2 個小時代價為
    2,000 元，被告並從中抽取1,000 元等情，經證人林希晏於
    警詢時及偵訊筆錄（參見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
    字第10887 號偵卷第21頁）證述綦詳，且證人林希晏與被告
    復無仇怨，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴被告之理，並有
    營利事業登記證、估價單、桃園縣政府警察局中壢分局扣押
    筆錄、桃園縣政府警察局中壢分局扣押物目錄表、桃園縣政
    府警察局中壢分局興國派出所臨檢現場紀錄表各1 份、現場
    照片24張在卷可稽，並有扣案物遙控器2 個、潤滑劑1 瓶亦
    足參佐，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留猥褻罪。被告意圖使女子與他人為猥褻之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告為圖營利，竟媒介、容留成年女子與
    男客為猥褻之行為，其所為不惟破壞善良風俗，亦敗壞社會
    風氣，誠屬不該，且犯後猶否認犯行，惟念及被告無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參及被告違
    法經營色情之時間非長，且查無重大獲利情事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至
    扣案之之遙控器2 個及潤滑劑1 瓶，為被告所有供其犯本案
    妨害風化犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                 刑事第二庭  法  官  張詠惠  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
