【裁判字號】    99,桃交簡,1555
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第1555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告甲
    ○○前科紀錄之記載應更正及補充為「甲○○前因公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院以95年桃交簡字第1728號判決判
    處有期徒刑3 月確定，甫於96年5 月15日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）。」，又犯罪事實欄一第6 行至第7 行之記載
    「經警攔檢，檢測其呼氣所含... 」應補充為「經警攔檢，
    並於同日晚間7 時11分許檢測其呼氣所含... 」；另於證據
    並所犯法條欄一證據部分應補充「桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙」、「呼氣酒精測定紀錄表
    1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以95年桃
    交簡字第1728號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年5 月
    15日易科罰金執行完畢之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不
    知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克以上之酒
    醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車
    犯行，經臺灣板橋地方法院以91年度板交簡字第221 號判決
    判處拘役50日確定，此亦有前引臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，被告再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取
    教訓戒慎其行，實難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                     交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
