【裁判字號】    98,司執消債清,48
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第48號
異 議 人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異 議 人即
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
相 對 人即
債  權  人  李秀玲
上列異議人就債務人李稟茂( 原名李榮斌) 聲請消費者債務清理
事件對債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年三月二十五日公告之債權表編號第九號之債
權人李秀玲之債權應為零。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以: 如相對人不能提出與債務人間之具體借貸事
    實及證據，則相對人之債權應予以剔除等語。
三、經查：本件裁定開始更生程序後，相對人未申報債權，爰依
    債務人申報之金額新臺幣三百二十萬元列入債權表，經債權
    人異議後，本院函命相對人於文到7 日內提出債權證明文件
    ，惟相對人於99年5 月6 日收受後，仍置之不理，未提出任
    何證據以供認定與債務人間之債權債務確實，亦未提出任何
    抗辯，相對人既不能提出確有金錢往來借貸之證據，不能認
    債務人所申報該相對人之債權為真正，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
