【裁判字號】    99,訴,839
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第839號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即財團法人保險事業發展中心代表人
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告徐美華及謝玄德發
    支付命令，惟被告徐美華於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額
    為新臺幣580,577 元，應繳第一審裁判費新臺幣6,390 元，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣
    5,890 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
