【裁判字號】    98,執消債更,140
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         98年度執消債更字第140號
債  務  人  林滄
代  理  人  李宏文律師
複  代理人  張運弘律師
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  葉剛峰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明聰
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第62條第2 項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第906 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，債務人
    所提如附件一所示之更生方案依前開條例第60條進行書面表
    決，債權人遠東國際商業銀行股份有限公、台北富邦商業銀
    行股份有限公司、豐（台灣）商業銀行股份有限公司、萬
    泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司
    函覆同意，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國
    際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司
    因逾期未回覆視為同意，因同意及視為同意之債權人已過半
    數及其所代表之債權額已逾已申報無擔保及無優先權債權總
    額之二分之一，而視為債權人會議可決更生方案。觀諸債務
    人所提如附件一所示之更生方案，其清償成數為百分之百，
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。又債權人香港商香港上海豐
    銀行股份有限公司之債權由豐（台灣）商業銀行股份有限
    公司承受，本院爰依職權更正如附件一所示之更生方案，併
    予敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
