【裁判字號】    99,壢簡,841
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17897 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分第1 行之記載「訊據被告彭信薰對上揭事實坦承不諱，
    」應變更為「訊據被告彭信薰於警詢、偵訊及審判中均自白
    不諱。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年
    5 月5 日修正，98年5 月20日公布，並於98年11月20日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項訂有明文。又依最高法院95年第8 次刑庭會議決
    議所示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應就
    與罪刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。查毒品危害防制條例第17條已修正為：「犯
    第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第4 條至第
    8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」，經與修
    正前規定「犯第4 條第1 項至第3 項、第5 條第1 項至第3
    項、第6 條第1 項至第3 項、第7 條第1 項至第3 項、第8
    條第1 項至第3 項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，
    供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。」相比較之結果
    ，自以裁判時即修正後之規定有利於被告，此部分自應適用
    現行毒品危害防制條例第17條第2 項之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪。又愷他命係管製藥品管理條例第3 條所
    稱之第三級管製藥品，且因未經行政院衛生署公告禁止使用
    ，僅屬管製藥品（意指經申請主管機關核可，始得使用之藥
    品），尚非屬藥事法所規定之禁藥，故此部分尚無藥事法第
    83條第1 項轉讓禁藥規定適用之餘地。又被告本次轉讓之第
    三級毒品愷他命未達依毒品危害防制條例第8 條第6 項所定
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，尚無加重其刑之問題。
    另被告行為時並無處罰持有第三級毒品之刑責規定，故本案
    並無低度之持有為高度之轉讓行為所吸收之問題，附此敘明
    。被告係以一時空密接之接續轉讓行為，將本件第三級毒品
    愷他命無償提供予李世騫、簡旭邦、范姜凱婷及代號
    0000-00000（真實姓名年籍詳卷）施用，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之轉讓第三級毒品罪處斷。復查
    被告於偵查及本院調查中均自白犯罪，依上開說明，應依現
    行毒品危害防制條例第17條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告本件犯罪之動機及情節尚非惡性重大，被告轉讓毒品予
    證人李世騫等4 人之數量甚少，危害他人之情節尚輕，且被
    告始終能坦承本件犯行，犯後態度尚可，惟考量被告本件行
    為助長毒品之流通與危害他人健康，誠不可取，及其品性、
    生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第17條
    第2 項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第17條：
犯第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而
查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
犯第4 條至第8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
