【裁判字號】    99,消債更,82
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第82號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與最大債權金融機構債務
協商不成立之證明書到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟僅提出最大債權金融機構中
    國信託商業銀行（下稱中信銀行）之「視為未請求前置協商
    通知函」，且其事由係勾選「主動要求撤件」，此有通知函
    1 份卷可稽，依上開通知函僅顯示係聲請人撤回與中信銀行
    之債務協商，而非協商不成立。足見，聲請人顯未依消費者
    債務清理條例第151 條第1 項、第4 項所規定，提出其與最
    大債權金融機構債務協商不成立之證明書到院。故定期命聲
    請人補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
              民事第三庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
