【裁判字號】    99,壢簡,989
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第989 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8917號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己所有之帳戶存摺、金融卡及密碼交付予
    不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國99年1 月2 日
    前某日，在桃園縣新屋鄉○○路某處，將其所申辦之渣打國
    際商業銀行新屋分行帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭
    帳戶）之存摺、金融卡及密碼交予真實姓名年籍不詳、自稱
    「劉先生」之成年男子，容任他人任意作為詐欺取財之工具
    。嗣經該名成年男子及其所屬詐欺集團之成員取得上開帳戶
    資料後，即由該詐欺集團某成年成員共同意圖為自己不法之
    所有而基於詐欺之犯意，於99年1 月2 日下午1 時30分許，
    撥打電話聯絡甲○○，向其誆稱網路購物交易付款誤設定為
    連續扣款，需依指示至提款機操作以解除錯誤設定，使甲○
    ○不疑有他而陷於錯誤，依詐欺集團成員指示操作提款機，
    先後於同日下午3 時54分許、3 時55分許，以現金存款之方
    式將新臺幣（下同）118,000 元、1,000 元存入至乙○○所
    有之上開帳戶內，旋遭人提領殆盡。嗣經甲○○察覺有異，
    報警處理，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○於偵查中先辯稱：系爭帳戶之資料均由伊自
    行保管、使用，未曾交付他人，不知證人即被害人甲○○為
    何無故存款其內等語，復改稱：伊之前請人幫忙辦貸款，所
    以曾將系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼交付一姓名年籍不詳
    、自稱「劉先生」之成年男子等語云云。惟查：
  (一)證人即被害人甲○○確實於99年1 月2 日下午1 時30分許因
    接獲詐欺集團所屬成員之電話向其施用詐術，使其陷於錯而
    於上揭犯罪事實所述之時間，依指示先後匯款118,000 元、
    1,000 元至系爭帳戶內，且旋即遭提領一空，此有證人即被
    害人於警詢中之證述、桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出
    所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局桃園分局武
    陵派出所受理受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警察局桃園
    分局武陵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份、渣打銀行自動櫃員機交易明
    細表共2 張、被告乙○○所有之上開銀行帳戶開戶資料及客
    戶往來明細查詢表各1 份在卷可稽，足認被告系爭帳戶，確
    為詐欺集團作為實施本件詐欺取財犯行之用一節，足堪認定
    。
  (二)至被告辯稱係為辦理貸款而交付他人系爭帳戶之存摺、金融
    卡及密碼云云，然被告於偵訊時自承對於該名幫忙辦理貸款
    ，姓名年籍不詳、自稱「劉先生」之成年男子究係何人全然
    不知，亦不知其住處、真實公司名稱及地址，則被告輕易將
    系爭帳戶之存摺、金融卡與密碼交付他人後如何取回？被告
    又如何控制系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼於取回前對方能
    為正當之使用？參諸一般常情，辦理信用貸款所需之資料應
    為工作證明或薪資證明而非銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，何以對方竟未如此要求，反而要求被告交付系爭帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，準此，是被告前後不一之辯解，顯與常
    情有違，屬臨訟卸責之詞，不足採信。本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、次按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府
    開放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何
    特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且
    得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他
    人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充
    作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳
    戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況
    ，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚
    高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳
    戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，
    亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報
    章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假
    退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購
    之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規
    避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，
    類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之
    犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告乙○
    ○於行為時為智慮成熟之成年人，對此社會現狀，自應知之
    甚詳，是被告對他人取得系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將系
    爭帳戶之存摺、金融卡及密碼提供他人使用，縱無證據證明
    被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖
    之用），然就他人嗣後將系爭帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○提供
    系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用，使他人得基於
    詐欺取財之犯意，向證人即被害人甲○○施用詐術，致使證
    人即被害人陷於錯誤，先後匯款118,000 元、1,000 元至系
    爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供銀行帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向證人即被害人施以欺罔之
    詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶之存摺、金融卡及密碼
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，卻仍將系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予不
    法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，所為誠屬不該，且犯後未能坦承犯行，犯後態度非佳，
    併考量本件被害人證人即被害人甲○○遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至被告系爭帳戶之存摺、金融卡既經被告交付他人，且
    未扣案，是否現猶存在不明，為免日後執行之困難，爰不另
    為宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
