【裁判字號】    98,簡上,350
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第350號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳金棟律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院97年度壢簡字第904 號
，中華民國98年2 月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第29078 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭就被告乙○○被訴毀損罪部分改依第一審通常程序審理，並
各判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
被訴毀損部分無罪。
    事  實
一、乙○○於民國96年09月19日22時許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    480 號永平工商學校前，甫下課欲前往駕駛其車輛之際，發
    現其所駕車牌號碼1000─PN號自用小客車之車頂、右側前、
    後車窗遭毀損。見丙○○、丁○○與甲○○各駕駛車牌號碼
    W2─4905號、5533─MZ號、9410─PQ號自用小客車停於附近
    ，遂懷疑丙○○、丁○○與甲○○毀損其車而趨前質問，丙
    ○○、丁○○與甲○○等3 人表明非其等所為。嗣丙○○、
    丁○○與甲○○欲駕車搭載友人離開，乙○○遂與真實姓名
    年籍不詳之成年男子共7 、8 人攔下丙○○、丁○○與甲○
    ○等3 人之車輛，要求丙○○、丁○○與甲○○等下車，並
    分頭搜查上開車輛內部以確認丙○○、丁○○與甲○○等人
    是否藏有破壞工具，斯時乙○○即與丙○○發生口角，乙○
    ○見丙○○身有刺青，遂對丙○○挑釁稱「刺青比較屌」等
    語，並旋基於傷害之犯意以腳踹踢丙○○1 下，乙○○所夥
    同之真實姓名年籍不詳之成年男子共7 、8 人見狀，亦旋即
    基於與乙○○共同傷害丙○○之犯意聯絡，群起圍毆丙○○
    ，其中並有1 人持棒球棍毆打丙○○頭部，另1 人則持雙截
    棍毆打丙○○右手肘，致丙○○受有左側頭皮血腫3X3 公分
    、右手肘瘀紅3X2 公分、右足小趾瘀紅破皮0. 3X0.2公分之
    傷害，丙○○遭毆後不支而跑離，丁○○、甲○○見狀亦旋
    即逃離現場。嗣經丙○○、丁○○、甲○○報警處理，始悉
    上情。
二、案經丙○○、丁○○與少年甲○○分別訴由桃園縣政府警察
    局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外向法官所為之
    陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於
    檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
    審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；再被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條
    之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條第1
    項、第159 條之1 、第159 條之2 、第159 條之5 分別定有
    明文。又刑事訴訟法第159 條之2 所謂「具有較可信之特別
    情況」，應依陳述人於陳述時之「外部情況」是否具有可信
    性決定之，所謂「外部情況」係指就詢問有無出於不正方法
    、陳述是否出於非任意性、有無違反法定障礙事由期間不得
    詢問及禁止夜間詢問之規定、詢問時是否踐行應先告知義務
    、警詢筆錄所載與錄音或錄影內容是否相符等情，且必須依
    據陳述人之觀察、記憶、表達是否正確、陳述人有無虛偽陳
    述之動機，及對照同一待證事項之其他經過詰問證人之證述
    是否相同，有無矛盾之處而加以綜合決定（最高法院94年度
    臺上字第1653號判決意旨參照）。經查：
（一）證人丙○○、丁○○、甲○○於原審調查時經具結後所為
      之證述，均屬於本案審判外向法官所為之陳述，依刑事訴
      訟法第159 條之1 第1 項，認有證據能力。
（二）證人丙○○、丁○○於檢察官訊問時經具結後所為之證述
      ，其性質雖屬傳聞證據，惟本院審酌證人丙○○、丁○○
      均自稱係於事實欄一所示時、地在場而目睹事發經過之人
      ，依渠等之陳述乃分別親身經歷本件犯行之全部或一部，
      渠等證詞對認定犯罪事實之存否有其必要性，且上開證人
      於檢察官偵查中，分別經檢察官諭知證人有具結之義務及
      偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證言之真實性後，以
      證人身分，於檢察官面前完整、連續陳述其親身經歷，且
      查無違法取證之瑕疵存在，應無顯不可信之情形，依刑事
      訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，自均得為證據。
（三）又證人丙○○、丁○○、甲○○分別於警詢中所為證述，
      及丙○○於檢察官訊問時以告訴人身分應訊而未經具結所
      為之證述，雖亦均屬傳聞證據，惟該警詢及訊問過程均查
      無違法取證之瑕疵存在，證人丙○○、丁○○、甲○○分
      別於警詢及檢察官訊問時之證述係出於其自由意志。又檢
      察官及被告對上開證人分別於警詢及檢察官訊問時所為之
      證述，在本院準備程序中經提示並告以要旨，對證據能力
      一節均表示無意見，且檢察官、被告及其選任辯護人亦均
      未於本案言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌證人丙○○
      、丁○○之證詞，對認定犯罪事實之存否有其必要性，業
      如上述；證人甲○○亦自稱係事實欄一所示時、地在場之
      人，並親眼目睹本件案發經過，依其陳述乃親身經歷本件
      犯行之全部或一部，其證詞對認定犯罪事實之存否亦有其
      必要性，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，因認得均為
      證據。另查，本院審理中業已傳喚丙○○、丁○○、甲○
      ○到庭以證人身分作證，並准許被告對各該證人當庭及先
      前陳述進行詰問，此有本院審判筆錄在卷可考。即已賦予
      被告對於證人丙○○、丁○○、甲○○對質詰問機會，因
      之，參諸刑事訴訟法159 條規定之立法意旨原即在保障被
      告之對質詰問權以觀，證人丙○○、丁○○、甲○○上開
      審判外之證述既已經被告於本院審理中經交互詰問予以核
      實，則上開證人於審判外陳述與審判中之證述意旨相符之
      部分，其屬傳聞證據之瑕疵，應已治癒，業可認非仍屬傳
      聞，而更無依該條規定排除之必要。
二、本件認定事實所引用之丙○○行政院衛生署桃園醫院新屋分
    院傷害診斷證明書、匯豐汽車平鎮保養廠鈑噴估價單、銘政
    汽車修理廠估價（計費單）、車損照片等證據，檢察官、被
    告及其選任辯護人均未主張排除前開書證、物證之證據能力
    ，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前開
    書證、物證並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，其
    書證部分亦無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況
    與不得作為證據之情形，且均與本案具關連性，是本件認定
    事實所引用之上開書證、物證等證據，均認有證據能力。
乙、認定犯罪事實之依據及理由
一、訊據被告乙○○固坦承確於96年09月19日晚間10時許，在桃
    園縣楊梅鎮○○路480 號永平工商學校前，因其所有之車牌
    號碼1000-PN 號自用小客車遭鋼珠槍射擊毀損，而向丙○○
    質問是否為其所為，惟否認有何傷害犯行，辯稱：案發時、
    地有很多車輛都被鋼珠槍射擊，我問丙○○我的車子是不是
    他拿鋼珠槍射的，我也不是說「刺青比較屌」，我是說「刺
    青就可以這樣射喔」，問完之後，就有永平工商的學生及校
    外人士衝上去打丙○○，還把丙○○他們的車子砸毀。我沒
    有動手打丙○○，也沒有指使或與在場之人共同毆打丙○○
    云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於於96年12月12
      日檢察官訊問時證稱：「當日我陪丁○○去案發地點等朋
      友，因乙○○的朋友車子停在校外被破壞，他朋友問我們
      ，我說不知道，之後我們要離開時，乙○○與他朋友約7
      、8 人攔我們的車子，並要我們下車，就有4 、5 人到我
      們車內照破壞車子的工具，後來找不到，就有1 人拿球棒
      打我的頭，我就趕快跑，在跑的過程有另一個人拿著雙截
      棍追我，並打到我的手肘。」；97年2 月25日檢察官訊問
      時證稱：「（問：當日遭何人毆打？）當日被乙○○，及
      他的朋友... 。（問：打人前乙○○如何表示？）當時我
      和丁○○、甲○○在自己的車上等朋友，我朋友出來上車
      後，想要離開發現前面塞車，乙○○就帶著5 、6 未穿便
      服的人，去問穿制服的人說『是誰』，之後他們就走到我
      車旁邊叫我下車，我下車問他何事，乙○○問我是不是我
      破壞他們的車，我說不是，後來有其他穿制服的人上我們
      的車搜，但沒有搜到東西，乙○○就說『刺青比較屌』，
      然後乙○○就踹我一腳，然後身邊的人就拿棍子打我的頭
      ，我就逃跑。」、「（問：【提示乙○○等人照片】該人
      有無動手？）我沒有看到葉秀斌、吳家柔在裡面，跟我講
      話還有用腳踢的人是乙○○。」；於原審訊問時證稱：「
      有2 、3 個人打我，我就跑掉，我知道一個是拿棒球棍打
      我，一個是用拳頭打我，另一個是在我跑的時候不知道拿
      什麼東西打到我的手肘，因為是打到我的背後。」；於本
      院審理時證稱：「（檢察官問：當時他們搜你們的車子時
      ，被告有無說什麼話或做什麼動作？）他是有說『刺青就
      有比較屌』，因為當時很混亂，那時候有人踢我一腳，但
      是我不確定是他。（檢察官問：之前你在檢察官訊問時，
      有確定說是被告踹你一腳？）因為我們從頭到尾都不認識
      ，也沒有見過面，是到後面警察找他出來，看到才知道他
      是哪一個哪一個。」、「（檢察官問：當時你是向警察確
      定說夥同砸毀你車輛與傷害你的人就是乙○○無誤，是否
      如此？）對，因為警察好像有拿3 張照片給我看，但是我
      只有認到乙○○一個人。（檢察官問：當被告說『刺青比
      較屌』，然後踹你一腳，之後又發生何事？）之後不知道
      哪來的棍子就打到我的頭，然後我就跑了。」、「（檢察
      官問：被告說刺青比較屌的時候，旁邊的人有無幫腔或是
      說什麼話？）沒有。（檢察官問：是否有誰說要打或是有
      說什麼，然後才開始動手？）都沒有，他那句話說完之後
      ，就有人從後面一直打。（檢察官問：你被打之後，發生
      何事？）後來我就不清楚了，我只知道到後面的時候車子
      就被砸了，因為我跑掉了。」等語明確。又證人丙○○所
      證於事實欄一所示時、地，遭被告乙○○挑釁稱「刺青比
      較屌」後以腳踢踹，嗣與乙○○同行之人亦旋即上前毆打
      丙○○一節，復與證人丁○○於97年2 月25日檢察官訊問
      時證稱：「（問：有無目擊丙○○遭毆打經過？）丙○○
      先被駕駛1000-PN 的車主踹一腳之後，然後其他人就圍上
      去毆打，他們是和乙○○一起走過來。」、「（問：丙○
      ○遭毆打時，當時乙○○人在何處？）我不知道，因為乙
      ○○是先走過去踹丙○○一腳後，其他人才圍上來毆打，
      他帶的人追打我們3 個，當時我在跑所以沒注意乙○○有
      沒有追。」；於原審訊問時證稱：「（法官問：當天有沒
      有看到被告乙○○？）有。（法官問：他有沒有來找你們
      ？經過情形為何？）有。當時我們車子停在那邊，在聊天
      ，學生下課，乙○○就走出來，看到他的車子被破壞，就
      過來問我們，我們有沒有破壞他的車子，我們說沒有，他
      們就走了，之後又走回來，他們下課出來的時候，一開始
      有4 、5 個過來，本來是找丙○○，後來他們又走去他們
      車子那邊，後來又走過來，就比較多人了，第二次走過來
      時，有兩邊的人，有穿制服的，也有穿便服的，第二次走
      過來的人有7 、8 個人，但全部多少人我不知道，這次過
      來他們說要搜我們車上有沒有破壞他車子的工具，我們就
      讓他們搜，後來全部的人就圍過來找丙○○，就有人對丙
      ○○說，他刺青比較屌，之後就看到丙○○被踢，踢完就
      開始打，丙○○就跑了，他們是拿棒球棍打，那時候有幾
      個人打丙○○我不知道，因為我沒有過去，我站在我的車
      子旁邊，我沒有看到乙○○動手打丙○○，是用踢他一下
      ，丙○○跑掉之後，後面就很多學生，還有校外人士拿棒
      球棍就開始砸車子，他們是一部一部的砸... 。（法官問
      ：乙○○有拿棒球棍或其他物品打丙○○嗎？）沒有拿棒
      球棍。（法官問：乙○○手上有沒有拿什麼東西？）也沒
      有。」；於本院審理中證稱：「（檢察官問：可否詳述當
      天究竟發生何事？）當時他們在那邊等下課，要走的時候
      ，被告說我們破壞他們的車子，然後就要檢查我們的車上
      有沒有帶破壞他們車子的工具，檢查沒有，乙○○就跟我
      沒有看過的人到丙○○那邊，就跟丙○○說『刺青很屌』
      ，然後就打打打，開始打了。（檢察官問：可否詳述當被
      告向丙○○說刺青很屌，下一刻是何人對丙○○做何動作
      ？）那時候全部只圍丙○○一個人，我們都在旁邊，乙○
      ○說『刺青很屌』，然後好像是踢一腳還是怎樣，然後圍
      的那些人就對著丙○○打打打，沒多久，很多學生就拿著
      棒球棍開始砸車子。」、「（審判長問：就你看到的，是
      乙○○最先動手，是否如此？）我知道他踹一腳後，很多
      人打。（審判長問：在乙○○踢一腳之前，有人動手打嗎
      ？）沒有。」等語，及證人甲○○於原審訊問時證稱：「
      （法官問：有沒有看到乙○○拿棒球棍打丙○○？）沒有
      。我只有看到他用腳踹。（法官問：有沒有看到乙○○砸
      車？）沒有。砸車的時候我沒有看到乙○○。（法官問：
      乙○○當時人還在現場嗎？）我不清楚，我已經跑掉了。
      」；於本院審理中證稱：「（檢察官問：你剛剛說你在車
      上看到一群人擠在丙○○的車子那邊，那個時候有何人對
      丙○○做何動作？）乙○○就踹丙○○。」、「（審判長
      問：就你那天所看到的情形，你指認的涉嫌人乙○○，他
      手上有無帶任何的器械？）沒有，我沒有看到。（審判長
      問：跟他來的那群人，有沒有人有帶任何的器械？）有。
      （審判長問：帶什麼？）好像是甩棍，還有鋁棍。（審判
      長問：你說的鋁棍是鋁質棒球棒？）對。（審判長問：帶
      器械的人有無用所攜帶的器械打丙○○？）丙○○說他的
      頭有被敲到。（審判長問：你有沒有看到？）我沒有看到
      。（審判長問：所以你只看到乙○○踹了丙○○一腳，至
      於爾後他如何被打，你也沒看到，因為你也跑了？）對。
      」、「（審判長問：你有無聽到對丙○○講說『刺青比較
      屌』這句話是何人講的？）乙○○。（審判長問：是否確
      定是乙○○？）對。（審判長問：當時的光線與距離可以
      讓你看清楚對方的面貌？）可以。（審判長問：你指認乙
      ○○有無指認錯誤？）沒有。」等語，互核相符。經查，
      被告乙○○與證人丙○○、丁○○、甲○○互不相識且素
      無怨隙，是證人丙○○、丁○○、甲○○核無甘冒偽證罪
      之風險而杜撰丙○○於事實欄一所示時、地遭被告乙○○
      踹踢，證人丙○○並指稱其遭與乙○○同行之人持棍棒毆
      打之虛情，僅為恣意誣攀素昧平生之被告乙○○之動機及
      必要。況如後所述，證人丙○○、丁○○、甲○○雖均稱
      渠等之自用小客車於事實欄一所示時、地，亦遭數名真實
      姓名年籍不詳之人持棍棒等物砸毀，惟證人丙○○於警詢
      、偵查、原審訊問時及本院審理中，均證稱其並未目睹究
      係何人動手砸毀車輛；而證人丁○○、甲○○雖均於警詢
      中證稱曾目睹乙○○持棒球棍砸毀丙○○之車輛，丁○○
      甚且於偵查中證稱渠等之車輛係駕駛車牌號碼1000-PN 號
      自用小客車之人與其同行之友人持棒球棍、雙截棍等物品
      砸毀云云，惟證人丁○○、甲○○於原審訊問時及本院審
      理中，均就案發當時乙○○並未手持棍棒或其他器械，渠
      等亦未親眼目睹乙○○有何持棍棒等物品砸毀渠等車輛之
      情，且實不知悉砸毀車輛之舉係何人所為等情證述明確，
      而為此番有利被告乙○○所執辯詞，惟不利於自身提出告
      訴所主張之事實之證述，是堪認證人丙○○、丁○○、甲
      ○○就渠等並未親自見聞之事，並無圖使被告乙○○蒙受
      不白之冤之意欲，是倘被告乙○○確未曾以腳踢踹證人丙
      ○○，且與乙○○同行之人亦未於目睹乙○○以腳踢踹丙
      ○○後，旋即應和乙○○所為而手持棍棒等物上前毆打丙
      ○○，則此殊難認證人丙○○、丁○○、甲○○有何蓄意
      杜撰上開不實虛情以構陷被告乙○○之理由。準此，益徵
      證人丙○○、丁○○、甲○○上開所證，顯與事實相符，
      堪以採信。至證人丙○○於警詢中固一度證稱：「乙○○
      就對著我說『刺青比較屌』，話一講完，乙○○就持鋁棒
      從我的頭打下去... 。」云云，惟查，證人丙○○於97年
      2 月25日檢察官訊問時證稱：「（問：乙○○當日是持何
      武器？）沒有，持球棍的為乙○○旁邊的人。」等語明確
      ，且於檢察官訊問時、原審訊問時及本院審理中，均未證
      稱係遭被告乙○○持鋁棒毆打，而僅稱遭被告乙○○以腳
      踢踹，此核與證人丁○○、甲○○所稱被告乙○○係以腳
      踢踹證人丙○○之情相符，是堪認證人丙○○於警詢中所
      述情節係屬誇大，尚無從認屬真實。
（二）再者，證人丙○○因遭被告乙○○及其同夥之人為前述毆
      打行為，而受有受有左側頭皮血腫3X3 公分、右手肘瘀紅
      3X2 公分、右足小趾瘀紅破皮0. 3X0.2公分之傷害，此有
      丙○○之行政院衛生署桃園醫院新屋分院傷害診斷證明書
      1 份附卷可憑。另按共同正犯，在合同之意思內各自分擔
      犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
      的者，即應對全部所發生之結果，共同負責，自無分別何
      部分之傷，孰為下手人之必要（最高法院27年上字第755
      號、28年上字第3110號、29年上字第1011號判例意旨可資
      參照）。經查，本件被告乙○○於前述時、地，以腳踢踹
      證人丙○○後，乙○○所率同之友人見狀，旋即基於與被
      告乙○○共同傷害丙○○之犯意聯絡，應和乙○○所為而
      群起上前毆打丙○○，其中更有同夥之人分持棒球棍、雙
      截棍等棍棒毆打丙○○之頭部、手肘，是被告乙○○與在
      場同夥之人均屬共同正犯，自應對該次毆打證人丙○○所
      發生之前述傷害結果，同負全責。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告邱士傷害犯行洵堪認定，
      應予依法論罪科刑。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    與真實姓名年籍不詳之成年男子7 、8 人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。原審對被告論罪科刑
    ，固非無見，惟查，被告乙○○與告訴人即被害人丙○○業
    於99年3 月15日達成和解，告訴人丙○○並具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴書狀及和解書各1 份在卷可稽，原審於量
    刑之際未及審酌上情，容有未洽。是被告乙○○以其於事實
    欄一所示時、地，並未動手、亦未指使並與在場之人共同毆
    打丙○○云云提起上訴，固無理由，而檢察官依證人丁○○
    所請，以「被告因細故即糾眾毆傷告訴人丁○○，並砸毀告
    訴人車輛，且事後亦未與告訴人達成和解並賠償損害，其犯
    後態度不佳，原審量情過輕」等語提起上訴，惟證人丁○○
    並非本件傷害犯行之被害人，亦未在起訴範圍之內，而所稱
    砸車一節，如後所述亦不成罪，是其上訴亦無理由，惟原判
    決既有前開違誤之處，自應予撤銷改判。爰審酌被告乙○○
    僅因懷疑告訴人丙○○破壞其車輛，即夥同真實姓名年籍不
    詳之成年男子7 、8 人共同傷害告訴人丙○○，幸告訴人丙
    ○○傷勢非重，且被告乙○○已與丙○○達成和解並支付賠
    償金，並其犯罪動機、目的、手段、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至與被告乙
    ○○共同犯本件傷害犯行之人所持之棒球棍、雙截棍等物品
    ，雖係供渠等與被告乙○○共同犯本件傷害犯行所用之物，
    惟均未扣案，亦無證據證明現仍存在，且亦查無實證足認上
    開物品係被告乙○○或其餘共同正犯所有，爰不予宣告沒收
    。
丙、無罪部分
一、公訴意旨略以：被告乙○○於事實欄一所示時、地，除前開
    經本院論罪科刑之犯行外，另與該真實姓名年籍不詳友人7
    、8 人基於毀損之犯意聯絡，分持棍棒砸毀丙○○、丁○○
    及甲○○所駕駛之車號W2-4905 號、5533-MZ 號及9410- PQ
    號自小客車之前、後擋風玻璃。因認被告乙○○此部分涉犯
    刑法第354 條之毀損等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又告訴人之告
    訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相
    符，仍應調查其他證據以資審認；事實之認定，應憑證據，
    如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，以為裁判基礎；認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事
    實，所憑之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最
    高法院52年台上字第1300號、40年臺上字第86號、30年上字
    第816 號、76年台上字第4986號判例要旨參照）。經核公訴
    意旨認被告乙○○涉犯前揭罪嫌，無非係以證人丙○○、丁
    ○○、甲○○於警詢及檢察官訊問時所為之證述，及匯豐汽
    車平鎮保養廠鈑噴估價單、銘政汽車修理廠估價（計費單）
    、車損照片等件，為其主要論據。
三、訊據被告乙○○堅詞否認有何毀損犯行，辯稱：我並沒有動
    手砸毀丙○○、丁○○及甲○○所分別駕駛之車牌號碼W2-4
    905 號、5533-MZ 號及9410-PQ 號自用小客車，也沒有指使
    他人持棍棒砸毀上開車輛等語。經查：
（一）證人丁○○、甲○○於警詢中固均證稱：「（問：乙○○
      當場持何種工具砸你所有之車輛？）我有看見乙○○持棒
      球棍砸丙○○的車子，我的車子則是其他人動手的。」云
      云，證人丁○○復於97年2 月25日檢察官訊問時證稱：「
      （問：車子何人砸毀？）車子是駕駛1000-PN 的人砸毀，
      他和他帶來的朋友以棒球棍、雙截棍等物品砸車，東西走
      過來時他們就已經拿在手上。」云云。惟查：
   1、證人丙○○於警詢中證稱：「（問：乙○○當場持何種工
      具砸你所有之車輛？）我不知道，因為當時乙○○是先打
      我，所以我逃離現場，當回到現場才發現車輛被砸。事後
      丁○○及甲○○跟我說，他們有看見乙○○有動手砸我的
      車。」；於97年2 月25日檢察官訊問時證稱：「（問：何
      人砸毀車子？）我沒看到。（問：有無詢問車子是誰砸的
      ？）丁○○說是穿制服的人砸的。」；於原審審理時證稱
      ：「（法官問：他們打你的時候，開始砸車了嗎？）那時
      候還沒。（法官問：後來車子怎麼被砸的？）車子被砸的
      經過我就不知道，我已經跑掉了。」；於本院審理中證稱
      ：「（檢察官問：你被打之後，發生何事？）後來我就不
      清楚了，我只知道到後面的時候車子就被砸了，因為我跑
      掉了。（檢察官問：砸車的時候，你有無看到是何人砸的
      ？）沒有。（檢察官問：總共有幾個人在砸車？）我沒有
      看到，我也不曉得是幾個人。」等語在卷，是證人丙○○
      就其與證人丁○○、甲○○之車輛究係遭何人砸毀一節，
      實未曾目睹而未能知悉。
   2、再者，證人丁○○嗣於原審訊問時翻異前詞，而證稱：「
      （法官問：當天有沒有看到被告乙○○？）有。（法官問
      ：他有沒有來找你們？經過情形為何？）有... ，我沒有
      看到乙○○動手打丙○○，是用腳踢他一下，丙○○跑掉
      之後，後面就很多學生，還有校外人士拿棒球棍就開始砸
      車子，他們是一部一部的砸，他們好像是先砸甲○○的車
      ，用棒球棍打一下，之後就打丙○○的車，最後才砸我的
      車，我看到蠻多人動手砸車，大概有10個人，他們一砸到
      我的車子的時候我就開始跑了，那時候有一個人拿棒球棍
      比著我，我就開始跑了，因為我比較早跑，有沒有人打甲
      ○○我不曉得，那些人動手砸車的時候，乙○○並沒有參
      與，當時人真的很多，砸車的時候，乙○○有沒有在場我
      沒有印象了... 。」云云；於本院審理中復更易所證，改
      稱：「（檢察官問：在96年10月2 日你有去警局做筆錄，
      當時你跟警察說你有看到乙○○持棒球棍砸丙○○的車子
      ，你的車子是其他人砸的，情形是否如此？）不是。（檢
      察官問：為何你在警局這樣說？）因為當時我們去警局的
      時候，我們也不知道對方是誰，只知道車牌號碼，警察有
      幫我們去學校查，查出來後，問我們認不認識乙○○，我
      們說不知道是誰，然後才跑法院，才知道乙○○這個人。
      （檢察官問：在警局做筆錄時，警察有請你們指認說『被
      告是否就是夥同砸毀你們車輛的人』，你向警察說經你確
      定無誤，為何如此？）有，警察有拿照片給我們指認，問
      說『這個人你們認識嗎？』，我們說『那天有看到，可是
      不知道他是誰』。（檢察官問：你所說的照片你認識的人
      是指庭上的被告乙○○？）對，不是認識，是看過。（檢
      察官問：所以你跟警察說『經我確定無誤』的意思是指庭
      上被告就是夥同砸毀你們車輛的那些人當中的一人，是否
      如此？）是的。」云云，是證人丁○○就被告乙○○究否
      有毀損車輛之行為一節，先稱被告乙○○係持鋁棒砸毀證
      人丙○○之車輛，惟未動手砸毀丁○○、甲○○之自用小
      客車；嗣又改稱在場之人動手砸毀丙○○、丁○○、甲○
      ○之車輛時，被告乙○○並未參與，且其對被告乙○○於
      砸車之際是否在場，已沒有印象；末再改稱被告乙○○僅
      係夥同砸毀丙○○、丁○○、甲○○車輛之人其中之一，
      是證人丁○○就被告乙○○於本件證人丙○○、丁○○、
      甲○○之車輛遭砸毀一事之參與程度究係為何此一單純事
      實，前後所證竟迥然相異，其證詞之可信度已然有疑，而
      難逕認屬實，更無從率以其難認為真之證述，驟為被告乙
      ○○不利之認定。
   3、另查，證人甲○○於原審審理中亦更易其詞，而證稱：「
      （法官問：有沒有看到什麼人打丙○○？）乙○○先踹丙
      ○○，很多人並拿棒球棍打丙○○，我們就開始跑了，是
      丙○○先跑，也有看到他們砸車子，有人跑上車子去跳，
      有人拿棍子砸車，他們是一起砸車，就是他們分頭一起下
      手砸車。（法官問：有沒有看到乙○○砸車？）沒有。砸
      車的時候我沒有看到乙○○。（法官問：乙○○當時人還
      在現場嗎？）我不清楚，我已經跑掉了。」等語；於本院
      審理時復再次證稱：「（檢察官問：當一群人在砸車時，
      你有無聽到乙○○有說什麼話或是做什麼動作？）沒有，
      那時候我就已經跑掉了。」、「（辯護人問：你的車子發
      現被砸的情形，你剛剛說有一群人圍過來，那群人裡面，
      乙○○有無動作？）我不清楚。（辯護人問：他有無對你
      車子做何事？）他踹丙○○之後，我們3 、4 個人就趕快
      跑了。（辯護人問：你的意思是說你沒有看到？）乙○○
      踹了之後，後面的人就拿鋁棒開始敲我們的車，我們就趕
      快跑了。」、「（審判長問：你剛剛說當乙○○踹了丙○
      ○之後，原本站在後面的那些人就圍上來打與砸車，那些
      圍上來的人有無任何人發號施令或做任何動作示意大家衝
      過來？）不清楚，因為他一打，我們人就跑了。」、「（
      審判長問：到底具體是哪些人砸你們的車，你有無看到？
      ）我們沒有看到。」等語，是證人甲○○於原審審理中及
      本院審理時，2 度經具結以擔保其證詞憑信性後所為之證
      述，均證稱其於丙○○、丁○○及其本身之車輛遭砸毀之
      際並未在場，故其並未目睹究係何人動手砸毀車輛，亦不
      知悉被告乙○○當時是否有何舉動，也無從得知砸毀車輛
      之人間是否有人發號施令或示意眾人趨前砸車等語明確，
      所證與其未經具結而無擔負偽證罪風險之警詢中所述情節
      均不相符，是證人甲○○於警詢中所證是否屬實，實難驟
      認，而無從逕採為被告乙○○不利認定之依據。
四、綜上論述，本件公訴意旨所憑事證尚無從形成被告乙○○被
    訴毀損部分有罪論斷之確信，此外，復查無其他積極事證足
    以證明被告乙○○確有上開毀損犯行，自屬不能證明其犯罪
    。原審就此為被告乙○○為有罪之諭知，尚有未洽，被告乙
    ○○上訴意旨指摘原審判決不當，為有理由。至檢察官上訴
    意旨雖稱：「被告因細故即糾眾毆傷告訴人丁○○，並砸毀
    告訴人車輛，且事後亦未與告訴人達成和解並賠償損害，其
    犯後態度不佳，原審量情過輕」云云，然被告乙○○並無毀
    損丙○○、丁○○、甲○○之車輛乙節，已如前述，是檢察
    官此部分之上訴雖非有理由，惟原審判決既有前揭所議之處
    ，自應由本院將原審判決有關被告乙○○被訴毀損部分撤銷
    改判。而被告乙○○被訴毀損案件檢察官原聲請以簡易判決
    處刑，惟經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
    3 款之情形，因此就被告乙○○被訴毀損部分改依第一審通
    常程序審理，並為被告乙○○無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、第301 條第
1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  吳宗航
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
就共同傷害部分不得上訴。
就毀損部分，如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上
訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附
繕本) 「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
