【裁判字號】    98,訴,1243
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
98年度訴字第1243號，中華民國99年3 月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第10910 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361條定有明文。
二、茲查，本件上訴人即被告甲○○因不服本院98年度訴字第
    1243號刑事判決而具狀向本院提起上訴，惟其上訴書狀並未
    敘述具體理由，有卷附被告之上訴書狀可憑，揆諸前開規定
    ，本院自應定期命上訴人補具上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
