【裁判字號】    99,聲,1693
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第189 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1354號為不起訴處分
    確定，惟扣案第二級毒品安非他命2 包（聲請書誤載為1 包
    ），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物
    ，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    ，惟須確認扣押物確實含有毒品之成分，始得依上開法律規
    定聲請單獨宣告沒收併銷燬。
三、經查，扣案透明結晶2 包（合計毛重0.85公克，因檢驗使用
    0.011 公克，驗餘毛重0.839 公克），經檢驗結果，呈安非
    他命陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月7 日
    出具之CH/2009/30638 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，
    是依前開檢驗報告所示，尚難認本件扣押物含有第二級毒品
    安非他命成分。從而，聲請人逕向本院聲請沒收銷燬，於法
    即有未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
