【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣
桃園地方法院檢察署99年度執聲字第1122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人甲○○之住所位於桃園縣桃園市○○○
    街61巷21號，係本院轄區，是本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失傷害案件，經臺灣士林
    地方法院於民國97年3 月31日以96年士交簡字第1674號判決
    判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日，緩刑2 年
    ，緩刑期內付保護管束，而於97年5 月8 日確定。茲受刑人
    於上揭緩刑期內之98年6 月4 日，因故意犯詐欺取財案件，
    經臺灣苗栗地方法院以98年度易字第733 號判決，判處有期
    徒刑8 月，經上訴後，由臺灣高等法院台中分院於99年3 月
    24日以99年度上易字第168 號判決撤銷原判決改判處有期徒
    刑1 年確定，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪而在緩刑期內受
    逾6 個月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，此見刑法第
    75條第1 項第1 款規定即明。查受刑人因犯過失傷害案件，
    經臺灣士林地方法院於97年3 月31日以96年士交簡字第1674
    號判決判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日，緩
    刑2 年，緩刑期內付保護管束，而於97年5 月8 日確定。茲
    受刑人於上揭緩刑期內之98年6 月4 日，因故意犯詐欺取財
    案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度易字第733 號判決，判
    處有期徒刑8 月，經上訴後，由臺灣高等法院台中分院於99
    年3 月24日以99年度上易字第168 號判決撤銷原判決改判處
    有期徒刑1 年確定一節，有前開案件之判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，堪予認定。受刑人於宣
    告緩刑期內故意犯詐欺取財案件，而在緩刑期內受逾6 個月
    有期徒刑之宣告確定，核與刑法第75條第1 項第1 款之規定
    相符，聲請人於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩
    刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
