【裁判字號】    99,司司,39
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中碁科技股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中碁科技股份有限公司之清算期間，准予展延至民國九十九年十
一月二十六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。復按臺灣高等法院暨所屬法院86
    年11月法律座談會審查意見表示，公司法第八十七條第三項
    後段僅規定：「不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘
    理由，聲請法院展期。」並未明文規定，清算人僅得聲請展
    期一次。如清算人並無怠忽執行職務之情事，且確實不能於
    法院准予展延清算之期限內完結清算者，應無不許清算人再
    聲請展期之理由。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年05月27日就任相對人
    公司之清算人，經本院以98年度司字第169 號函核准備查在
    案，茲因營利事業所得稅尚在稽徵機關審核中，故尚未完結
    清算，預計需時一年始能核定，爰依法聲請展延清算期間一
    年至100 年5 月26日止等語。
三、經審酌本件聲請人前開聲請原因，與法尚無不合，惟依公司
    法第87條第3 項意旨，得推知清算展期1 次以6 個月為限，
    倘若清算人嗣後仍未能於6 個月完結清算，依上開座談會審
    查意見，聲請人仍得申敘理由，再申請展期清算，是以，聲
    請人聲請展期清算1 年，於法無據，本件僅准予展期6 個月
    。依首揭法律規定，准本件清算程序自99年5 月27日起展延
    6 個月至99年11月26日止，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
