【裁判字號】    99,桃簡,1160
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10935 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○ ○○○○○○○○○ 共同行使變造中華民國外僑居留證，足以生損害
於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案變造之中華民國外僑居留證壹張沒收；又共同行使變造
中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之中華民國外僑
居留證壹張沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案
變造之中華民國外僑居留證壹張沒收。
    事    實
一、甲○○ ○○○○○○○○○ （中文姓名：林珊美）係於民國93年3 月3
    日以以依親名義來臺之泰國籍人士，其居留期限於94年8 月
    30日到期，詎甲○○ ○○○○○○○○○ 為期能繼續留在臺灣地區，竟
    於94年間某日，與某真實姓名、年籍均不詳之泰國籍成年女
    子基於變造特許文書之犯意聯絡，由甲○○ ○○○○○○○○○ 在雲林
    縣斗六市某泰國小吃店，將其中華民國外僑居留證交給該成
    年女子，由該成年女子在甲○○ ○○○○○○○○○ 之中華民國外僑居
    留證背面之「核准文號」欄、「居留期限」欄及「核印」欄
    ，分別加註「HA031625」、「2008.8.30 」、「梅花戳記」
    ，以示已延長居留期限，而變造該中華民國外僑居留證後，
    再交還給甲○○ ○○○○○○○○○ ，其後甲○○ ○○○○○○○○○ 即於96年7
    月14日，持上開變造之中華民國外僑居留證接受證照查驗出
    境，並於同年11月1 日再度入境，足生損害於內政部警政署
    警察機關外僑在臺居留之管理、及對於政府對外僑入出國之
    管理之正確性。復於97年6 、7 月間某日，甲○○ ○○○○○○○○○
    與某真實姓名、年籍均不詳之泰國籍成年男子基於變造特許
    文書之犯意聯絡，由甲○○ ○○○○○○○○○ 在雲林縣斗六市○○路
    某處，以新臺幣1 萬元之代價，將其中華民國外僑居留證交
    給該成年男子，由該成年男子在甲○○ ○○○○○○○○○ 之中華民國
    外僑居留證背面之「核准文號」欄、「居留期限」欄、「核
    印」欄，分別加註「FA535679」、「2010.08.30」、「梅花
    戳記」，以示已延長居留期限，而變造該中華民國外僑居留
    證，再交還給甲○○ ○○○○○○○○○ ，嗣於99年4 月10日上午8 時
    5 分許，甲○○○○○○○○○○○欲搭乘長榮航空公司班機出境，接受
    證照查驗時竟基於行使變造特種文書之犯意，提出上開變造
    之中華民國外僑居留證交查驗員查驗身份而行使之，亦足生
    損害於內政部警政署警察機關外僑在臺居留之管理、及對於
    政府對外僑入出國之管理之正確性，因而查悉上情，並扣得
    變造之中華民國外僑居留證1 張。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○ ○○○○○○○○○ 於警詢、檢察官偵訊中
    均坦承不諱，復有外僑居留資料查詢明細─明細內容顯示畫
    面、變造之中華民國居留證、內政部入出國及移民署國境事
    務大隊桃園機場特殊勤務隊扣押物品清單、職務報告各1 份
    等在卷可考，足認被告之上揭自白核與事實相符，是本案事
    證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○ ○○○○○○○○○ 所為，均係犯刑法第216 條、第212
    條之行使變造特種文書罪。被告先後2 次分別與上開「真實
    姓名年籍均不詳之泰國籍女子、男子，就變造居留證間有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，先後2 次行為
    均論以共同正犯。又被告先後2 次變造特種文書即中華民國
    外僑居留證後，復持以行使，其變造之低度行為，均應為其
    進而行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告先後2 次
    行使變造特種文書罪間罪之行為，時間相隔甚長，犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告係泰國籍人，因無法辦理延期
    居留竟先後2 次以變造中華民國外僑居留證之方式為之，有
    礙於政府對外僑居留之管理與國家安全之維護，並考量其犯
    罪之情節、手段、所生之危害，及其犯後自白犯行之態度，
    且查被告尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告為泰國籍，
    係外國人，且已逾居留期限，有上開外僑居留資料查詢－明
    細內容顯示畫面附卷可佐，其現受有期徒刑以上刑之宣告，
    併依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出
    境。至扣案之變造中華民國外僑居留證1 張（編號
    FD00000000號），為被告所有供本件犯罪所用之物，為被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第38條第1 項第2 款、216 條、第212 條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第95條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
