【裁判字號】    99,訴,789
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第789號
原      告  貝登堡文化事業股份有限公司附設私立貝登堡美語
            短期補習班
法定代理人  甲○○
被      告  彭小紋
上列原告與被告彭小紋間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）500,000 元，應徵第一審裁判費5,400 元；訴之聲明第2
項請求道歉之部分係屬非財產權之訴訟（見最高法院92年台抗字
第586 號裁判要旨），應徵裁判費3,000 元。綜上，本件應徵裁
判費共計為5,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
