【裁判字號】    99,桃簡,1119
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之
    記載「於民國98年3 月間某日起，」應更正為「於民國99年
    3 月8 日晚上11時許，」；及於犯罪事實欄一最末行應補充
    「扣得潤滑液1 瓶、估價單1 紙。」之外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、至被告甲○○於警詢及偵查中雖均辯稱：伊並不清楚為何小
    姐會與客人在店內從事性交易，但伊有告知小姐不可從事性
    交易云云。惟查，証人即員警陳聖祐至上開「憶鄉養生館」
    時，證人即店內小姐葉玉梅確有對其按摩並欲進行半套服務
    ，業據陳聖祐於偵查中結證明確，足見此情確堪認定屬實。
    又被告於警詢及偵查中既自承為上開憶鄉養生館之現場負責
    人及實際經營者等語，佐以證人葉玉梅係其所僱用，則被告
    自難對其店內確有經營色情一事諉為不知，足徵被告辯稱不
    知悉店內小姐為何與客人從事性交易云云，已難逕予採信為
    真。況參諸現今社會經濟不景氣，失業率偏高，覓得工作之
    受僱人無不小心謹慎為之，深怕違反僱用契約而遭解雇，更
    遑論如為警於店內查獲違法色情交易，該店經營者更因此需
    擔負刑事責任，是衡情受僱人應多會戒慎遵守其與僱用者之
    約定，則被告倘確有與服務小姐約定不得從事色情服務，衡
    情服務小姐當不致貿然違背約定而從事違法之性交易行為，
    蓋此無異致自身及老闆均陷於不利之處境，益徵被告辯稱：
    其有規定店內小姐不可從事性交易云云，純屬臨訟卸責之詞
    ，要非可採，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留猥褻罪。被告意圖使女子與他人為猥褻之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間，有時間先後之階
    段關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收
    ，不另論罪。至檢察官簡易判決處刑書犯罪事實欄一之犯罪
    時間原記載為係於「98年3 月間某日起，」惟因本件檢察官
    聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部分僅能證明
    被告於99年3 月8 日晚上11時許該次基於意圖使女子與他人
    為猥褻行為而容留、媒介之犯行，故應更正被告本件犯罪時
    間為「民國99年3 月8 日晚上11時許，」，併予敘明。爰審
    酌被告意圖營利，竟以假藉開設養生館卻暗地經營色情性交
    易之方式，容留、媒介成年女子與他人為猥褻之行為，顯然
    敗壞社會善良風氣，且被告前已因妨害風化案件，經本院以
    98年度訴字第1231號判決判處有期徒刑3 月確定，竟不知悔
    改，復犯本件圖利容留猥褻罪，行為惡害非輕，且犯後否認
    犯行，狡詞卸責，尚難認有悔意，及考量被告犯罪之動機、
    目的、手段暨媒介性交易之期間、獲利等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之
    潤滑液1 瓶、估價單1 紙，尚乏證據證明為被告所有，且亦
    非違禁物，是爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
