【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯圖利容留猥褻罪，前經本
    院於民國98年8 月25日以98年度訴字第626 號判處有期徒刑
    5 月，緩刑2 年，並於判決確定1 個月後，分5 期每月向公
    庫捐款新臺幣（下同）2 萬元，合計10萬元，於98年9 月21
    日判決確定。查該受刑人於緩刑期內之99年1 月26日再犯圖
    利容留猥褻罪，經同院於99年3 月11日，以99年度虎簡字第
    35號判處有期徒刑6 月，於99年3 月26日確定。其於緩刑期
    內更故意犯罪，受有期徒刑之宣告，依刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、本院審酌卷附受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認受刑
    人除因前案即於98年2 月初起至同年2 月19日止，犯圖利容
    留猥褻罪而經法院論罪科刑外（本院98年度訴字第626 號）
    ，復又於上開案件緩刑期間內之99年1 月26日再犯圖利容留
    猥褻罪，而經本院以前開99年度虎簡字第35號刑事簡易判決
    判刑確定，可徵原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
