【裁判字號】    99,司拍,68
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司拍字第68號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人劉興文（即紀連振之遺產管理人）間聲請拍
賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之；民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以
    補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定
    駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件債務人林吳已於98年5 月7 日死亡，經本院通知聲
    請人於送達翌日起15日內補正被繼承人林吳之除戶謄本、
    繼承系統表、全體繼承人之戶籍謄本，並向管轄法院查詢被
    繼承人之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承。該通知已於
    99年4 月6 日送達聲請人，惟聲請人迄今未補正，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                司法事務官
附註：
一、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。
二、案件一經確定，本院即逕發確定證明書，聲請人勿庸再具狀
    聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
