【裁判字號】    99,聲,643
【裁判日期】    990601
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受處 分 人  甲○○
上列聲請人認受處分人無繼續執行監護處分之必要，聲請免予繼
續執行，改以保護管束代之（98年度執保字第142 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受處分人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院於民國97年10月9 日以97年度訴字第586 、80
    2 、991 號判處應執行有期徒刑壹年，並於刑之執行完畢或
    赦免後，令入相當處所，施以監護，期間為壹年確定。該受
    處分人自98年11月3 日起（由臺灣雲林地方法院檢察署委請
    臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院）執行監護處分至今。茲
    據該分院函送診斷書載明「（受處分人）目前住院治療中（
    精神）症狀穩定，建議門診治療」，爰依刑法第92條規定，
    聲請裁定（免予繼續執行監護處分，並以保護管束代之）等
    語。
二、按「第八十六條至第九十條之處分，按其情形得以保護管束
    代之。」刑法第92條第1 項定有明文。
三、本院審酌受處分人在執行監護處分治療後精神症狀已穩定，
    建議門診追蹤，此有臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院診斷
    證明書1 紙在卷可稽，是受處分人已暫無繼續執行監護處分
    之必要，其所餘監護處分之期間，應改以保護管束代之。從
    而，本件聲請為有理由，自應予以准許，爰依刑事訴訟法第
    121 條、刑法第92條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
