【裁判字號】    99,交簡,619
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第619號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第29號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並有彰化
    縣警察局彰化分局當事人酒精測定紀錄表、彰化縣警察局彰
    化分局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符。從而，本件事證已臻明確，被告上開犯行，
    洵堪認定。
三、爰審酌被告因本件違背安全駕駛致交通危險案件，前經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於民國98年03月31日以98年度速
    偵字第378 號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，
    再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年04月21日以98年度
    上職議字第2390號維持原處分而確定，然被告於緩起訴期間
    內故意更犯違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以99年度
    交簡字第8號判處有期徒刑2月，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以99年度撤緩字第15號撤銷上開緩起訴處分確定，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開處分書各1 份在卷可稽，雖不
    構成累犯，然顯見其不知警惕，當不宜輕縱，且其飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，
    貿然騎乘輕型機車，危及公眾往來之安全甚鉅，惟考量其生
    活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    交通法庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                 書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
