【裁判字號】    99,聲,755
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第183 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之鱷魚夾壹組沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    1517號被告甲○○涉嫌違反電業法案件，業經聲請人為緩起
    訴處分確定在案，惟扣案之鱷魚夾1 組係被告所有並供犯罪
    所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之鱷魚夾1 組，確
    係被告甲○○犯電業法第106 條第2 款之罪所使用之物品，
    屬被告所有並供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，而被
    告違反電業法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第1517號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期
    滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩
    起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上
    所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
