【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第192 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包 (淨重零點壹伍公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經聲請人以97年度毒偵字第218 號為緩起訴處分在案。扣案
    之海洛因1 包（淨重0.15公克）係屬違禁物，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第218 號為緩起訴處分
    確定，有該案緩起訴處分書可憑，並經本院審閱上開案件卷
    證查核無訛。而被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包，淨
    重0.15公克，空包裝重0.22公克，經送法務部調查局鑑定結
    果，確含海洛因成分，此有法務部調查局97年2 月18日調科
    壹字第09723008390 號鑑定書1 紙在卷可考（偵卷第16頁）
    ，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前揭規定，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
