【裁判字號】    99,簡,764
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1 行至第6 行補充更正記載為「甲○○前於民國
    96年間因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以96年度易字第56
    3 號判決判處有期徒刑7 月，經上訴後，由臺灣高等法院臺
    中分院以97 年度上易字第327號判決駁回上訴確定；再於97
    年間因施用毒品案件，經本院以97 年度彰簡字第437號判決
    判處有期徒刑6 月確定；復於97年間因竊盜案件，經本院以
    97年度易字第629號判決判處有期徒刑9 月確定，前開3案嗣
    經本院以97年度聲字第1935號裁定應執行有期徒刑1 年9 月
    確定，經送監執行，於98年9 月25日縮短刑期假釋出監，並
    於99年2 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值青壯，竟不思
    以正當方法賺取金錢，為本案竊盜犯行，惟犯後坦認犯行，
    尚見悔意，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
