【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年5月4日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「提供120 小時之義務勞務
」之記載應更正為「提供80小時之義務勞務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於「提供120 小時之
    義務勞務」，此部分係屬誤載，應予更正為「提供80小時之
    義務勞務」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12  日
                  刑事第7庭           法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5    月     12  日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
