【裁判字號】    99,秩,50
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第50號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年5
月6日彰警分偵社字第99025號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (一)時間：民國99年3月12日20時45分許。
    (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街12號。
    (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
    (一)被移送人於警詢時之自白。
    (二)經警當場查獲。
    (三)職務報告書1份、照片2幀。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
