【裁判字號】    99,簡,679
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第679號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單伍張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之六合彩簽賭單5 張，為被告當場賭博之工具，按刑法
    第266條第2項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑
    法第38條第1項第2款而適用（最高法院79年臺上字第5137號
    判例要旨、最高法院87年度臺非字第207號判決要旨參照）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1 項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
