【裁判字號】    99,交簡,702
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除證據部分應補充「調解程序筆錄1份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)
    。
二、查被告甲○○前於84年間，因賭博罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，5年以內亦未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，且已與被害人達成和解，有本院99年4月15
    日調解程序筆錄1份在卷可稽，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1項第2款諭知緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    交通法庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                     書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
