【裁判字號】    98,執消債更,93
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第93號
聲  請  人
即債務人    壬○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  庚○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣庚○（台灣）商業銀行股份有限公司與美商庚○銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，庚○（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行，並依法向本院聲明承受
    本件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許
    。是債務人所提如附件之更生方案誤載為美商庚○銀行（即
    編號3 之債權人）部分，即應更正為庚○( 台灣) 銀行，合
    先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人壬○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可憑（99年1 月8 日製表）。次查，債務人所提如
    附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本院審酌債務
    人確有薪資固定收入，受僱於道安醫院，每月薪資收入約新
    臺幣（下同）47,980元（依道安醫院所提出債務人之98年1
    月至99年3 月薪津明細單之總額除以15個月計算得出，惟不
    含其每年6,000 元之年終獎金）。惟債務人於聲請本件更生
    後仍願樽節支出，勉力縮減其生活開銷，提出每月每期清償
    新臺幣（下同）15,000元，並延長還款期限至8 年96期，總
    清償金額為1,440,000 元之更生方案，債務總清償成數已達
    五成四，且該更生方案並曾獲債權人台新國際商業銀行股份
    有限公司及庚○（台灣）商業銀行股份有限公司具狀表示同
    意，有其陳報狀附卷可按，足認債權人之債權可獲相當程度
    之清償。又依其每月收入若扣除每月清償金額及行政院所公
    佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月平均最低基本生
    活費9,829 元後，僅餘23,151元可供其扶養未成年子女四人
    （四名幼子分別為89年次、91年次、92年次及93年次）及酌
    留生活準備金，尚認合理，有債務人所提出之戶籍謄本附卷
    可稽。綜此，堪認債務人已縮減自身生活必要支出而確有清
    理其債務之誠意。是以，本院核其該更生方案，自屬公允、
    適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有固定收入，所提更生方案條件公
    允，且無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    ，則本件更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  民事第二庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
