【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法等案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前經
    本院於民國96年5月28日，以96年度簡字第156號刑事判決判
    處有期徒刑1年1月，緩刑3年，並於96年6月20日確定。惟受
    刑人於緩刑期內更犯詐欺罪，經本院於99年02月26日，以99
    年度簡字第72號刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1日，並於99年3月29日判決確定，已足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，因而聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文，則本件聲請人於99年04月16日，依刑法第75條
    之1第1項第2款之規定向本院聲請撤銷受刑人甲○○緩刑之
    宣告，固非無據。
三、惟查：本件受刑人因違反廢棄物清理法案件（下稱前案），
    經本院於96年5月28日，以96年度簡字第156號刑事判決判處
    有期徒刑1年1月，緩刑3年，並於96年6月20日確定；嗣因受
    刑人另於緩刑期內之97年6月28日更犯公共危險罪（下稱後
    案），並經本院於99年2月26日，以99年度簡字第72號刑事
    簡易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1日，並於99年03月29日確定在案，有上開案件之判決正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。然依刑法
    第75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各
    款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，而本件受刑人前案係違
    反廢棄物清理法案件，經本院判處罪刑，然其後案則係因犯
    詐欺罪，經本院判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日，揆諸2案之犯罪型態、原因及社會危害程度並非
    相同，且後案經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役30日之
    輕刑，顯見後案犯罪情節尚非重大，是本院審酌上情，認尚
    難僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有不符，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                 書記官   林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
