【裁判字號】    99,聲,712
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第168號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之青綠色藥包壹包（內含安眠藥粉末），沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害自由案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10683號為緩
    起訴處分確定。惟上開案件扣案之青綠色藥包1包（內含安
    眠藥粉末，聲請書誤載為藥丸1顆），係屬被告所有並供犯
    罪所用之物，業經被告自承在卷，爰依法聲請裁定沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○因犯妨害自由案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第10683號為緩起訴處分確定
    ，且緩起訴期滿未經撤銷，有上開處分書在卷可稽。而扣案
    之青綠色藥包1包（內含安眠藥粉末），係供犯罪所用之物
    且為被告所有，已據被告自承在卷，依首揭之說明，堪認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                    書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
