【裁判字號】    99,訴,389
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
99年4月14日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
  法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
  由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾
  期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
  條定有明文。
二上訴人即被告甲○○提起上訴，並未敘述上訴理由，且未於上
  訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3
  項規定，命其於本裁定送達後5日內補正上訴理由，逾期不補
  ，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
