【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第319號
原      告  宙○○
訴訟代理人  陳益軒 律師
上列原告對於被告酉○○請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣北斗鎮○○段292地號土地、地
    目建、面積59平方公尺、及同段295地號土地、地目建、面
    積3639平方公尺土地為原告及被告酉○○、卯○○、子○、
    Ｅ○○、丙○、戌○○、申○○、午○○、未○○、巳○○
    、亥○○、寅○○、天○○、己○○、Ｆ○○、辰○○、Ｄ
    ○○、玄○○、Ｃ○○、Ａ○○、地○○、戊○○、黃○○
    、Ｂ○○、宇○○、癸○○、庚○○、丑○○○、辛○○、
    壬○○、乙○○、丁○○、甲○○等人所共有，因兩造無法
    進行協議共有物分割事宜，爰依法訴請判決分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告酉○○（民國12年10月24日出生），業已死
    亡，此有送達證書上註記死亡為証，嗣經本院函請彰化縣北
    斗戶政事務所查明被告酉○○何時死亡，經查，該被告確於
    90年6月28日死亡，此有彰化縣北斗戶政事務所戶籍謄本附
    卷可按，足認被告酉○○於本件訴訟繫屬前即已死亡，是原
    告於99年4月16日提起本件分割共有物之訴時，被告酉○○
    業已死亡，依前揭說明，被告酉○○已無當事人能力，且其
    情形無從補正。則原告猶以酉○○為本件被告，請求其判決
    分割系爭土地，依民事訴訟法二百四十九條第一項第三款規
    定，自應認為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
