【裁判字號】    99,嘉交簡,424
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第424號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3206號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前曾因酒後駕
    車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以95年度嘉交簡
    字第597號判決判處拘役59日確定，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可佐，明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍騎乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.
    74毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，及其素行、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
