【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖道成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提附表資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  許龍崑
附表:
   一、請提出目前薪資之證據，並說明為何台端提出二份前置
       協商收入切結書，一份收入每月20,100元，另一份卻每
       月收入31,930元?
   二、說明目前工作性質為正職公務員?或約聘人員？僱傭契約
       期間多久?
   三、台端配偶之薪資，請提出相關證據，並提出其最近兩年
       之財產及收入證明。
   四、台端之長女為何未列入扶養費用?
   五、提出目前房屋租賃契約，並說明原租約承租人黃采玲係
       何人?租金由何人支付?且說明在嘉義市是否無法租得更
       便宜之房屋?而必須每月支出11,000元之租金?

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
