【裁判字號】    99,聲,476
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第一二三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役（含減得之
刑），應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法於民國九十五年七月
    一日修正施行；查：
（一）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業於民國九十
      五年七月一日修正廢止，而刑法第四十一條第一項前段易
      科罰金折算標準，亦由舊法之銀元一百元、二百元、三百
      元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，
      適用被告行為時即修正前刑法第四十一第一項前段、廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知以銀元三百元
      折算一日為易科罰金之折算標準。至刑法第五十一條第六
      款僅於新法施行後，將拘役最高度「不得逾四個月」之規
      定，改為「不得逾一百二十日」，僅屬期間計算方式由月
      改為日，無涉及罪刑刑罰規範之變更，自無庸比較新舊法
      。
（二）另刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
      符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年
      一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定，為刑法施行
      第三條之一第三項明文；本件被告所犯附表所示編號二、
      三之罪在新法施行前，依前開意旨，附表三罪均依九十年
      一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定得易科罰金；
      至於刑法施行法第三條之二、第三條之三所揭示意旨，係
      就新增易服社會勞動服務相關規定而設，此自刑法施行法
      三條之一第一項、第三項法條文義對照即明，併予敘記。
（三）再按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，
      另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第
      二條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，乃本院
      所持見解（最高法院八十六年度台非字第八七號判決意旨
      參照）。本件被告九十五年七月一日前後數罪併罰之犯行
      ，各適用修正前、後之易科罰金折算標準，依前揭說明，
      於定執行刑後，即應依較有利於被告之行為時舊法，即依
      修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條規定，諭知以銀元三百元折算一日之折算
      標準。
二、查受刑人因犯如附表所示偽造文書等罪，經本院先後判處如
    附表編號一至三所示之刑及減刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段（九十年一月四
    日修正）、第五十三條、第五十一條第六款，刑法施行法第
    三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林美足
附表:
一、於九十七年十月二十一日至同年十二月九日,犯家庭暴力防
    治法,經本院簡易庭九十九年嘉簡字第一O一號判處拘役四十
    日,如易科罰金,以新臺幣一千元折算一日,於九十九年三月
    二十五日確定。
二、於九十三年一月二十九日至九十四年一月二十四日,犯偽造
    文書罪,經本院簡易庭九十九年嘉簡字第三七六號判處拘役
    四十日,如易科罰金,以新臺幣九百元折算一日,減為拘役二
    十日,如易科罰金,以新臺幣九百元折算一日,於九十九年四
    月十六日確定。
三、於九十六年二月一日,犯偽造文書罪,經本院簡易庭九十九年
    嘉簡字第三七六號判處拘役三十日,如易科罰金,以新臺幣一
    千元折算一日,減為拘役十五日,如易科罰金,以新臺幣一千
    元折算一日,於九十九年四月十六日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
