【裁判字號】    99,嘉簡,661
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第661號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含袋重零點
貳公克）其內之甲基安非他命沒收銷燬之；其外包裝袋壹個與玻
璃球吸食器壹個、斜削吸管壹支及玻璃球壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院98年度毒聲字第208號裁
    定應送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    民國98年9月4日釋放（並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第1309號、98年度毒偵緝字第99號為不起訴
    處分確定）。詎甲○○猶不知悛悔，於距上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年3月8日19時許，在嘉義市○○路友人住處，以斜削吸管將
    甲基安非他命剷置玻璃球吸食器內加以燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於同日22時許，在嘉義縣溪口
    鄉○○村○○○○○道路上，經警自其身上查扣其所有之甲
    基安非他命1包（含袋重0.2公克）與供吸食甲基安非他命所
    用之玻璃球吸食器1個、斜削吸管1支及玻璃球1個，另採集
    其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而悉上情。案經嘉
    義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○之自白。(2)扣案甲基安非他命1包（含
    袋重0.2公克）、玻璃球吸食器1個、斜削吸管1支及玻璃球1
    個。(3)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    採集尿液代號與真實姓名對照表。(4)臺灣嘉義地方法院檢察
    署98年度毒偵字第1309號、98年度毒偵緝字第99號不起訴處
    分書。(5)臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜
    等案件，先後經臺灣臺南地方法院97年度簡字第97號判決處
    有期徒刑4月確定、臺灣彰化地方法院97年度員簡字第306號
    判決處有期徒刑3月、3月並定應執行有期徒刑5月確定，上
    開數罪宣告刑嗣經臺灣彰化地方法院97年度聲字第1786號裁
    定應執行有期徒刑8月確定，於98年1月7日縮短刑期執行完
    畢，翌日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品暨經觀察、勒戒之歷史，猶未能戒除此一惡習
    ，衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害主要係戕害自
    身健康，坦承犯行，並考量檢察官求處刑度之建議等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命1包含袋重0.2公克，其內裝違禁物係第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至於裝盛該甲基安非他命
    之外包裝袋1個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，連
    同扣案之玻璃球吸食器1個、斜削吸管1支及玻璃球1個等物
    ，皆為被告所有便利其本件施用毒品所用之物，均應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
