【裁判字號】    99,親,14
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度親字第14號
原      告  丁○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；次按，否認或認領子女、否
    認推定生父之訴，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1 項、第589 條分別定
    有明文。再查，民事訴訟法第568 條規定：「婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法
    院管轄。夫妻之住所地法院不能行使職權或在中華民國無住
    所或其住所不明者，準用第一條第一項中段及第二項之規定
    。夫或妻為中華民國人，不能依前二項規定，定管轄之法院
    者，由中央政府所在地之法院管轄之。」；復按，民事訴訟
    法第596 條第1 項前段規定：第568 條第1 項但書、第2 項
    及第3 項之規定，於第589 條之訴準用之。
二、經查，本件原告提起確認親子關係不存在等事件，性質上實
    係屬於民事訴訟法第589 條所定否認或認領子女、否認推定
    生父之訴，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生
    子女確定其父之訴，應專屬子女住所地或其死亡時住所地之
    法院管轄之親子關係專屬管轄事件。惟查，本案子女即原告
    丁○○在中華民國無住所，亦無居所，且無最後之住所，又
    係出生在越南國西貢國際婦產醫院，無從依民事訴訟法第一
    條第二項以其在中華民國之居所或最後之住所所視為其住所
    ，因而不能依民事訴訟法第568 條第1 項、第2 項定其管轄
    法院。但查，本案子女即原告丁○○或被告甲○○、丙○○
    為中華民國人，依據民事訴訟法第596 條第1 項前段準用第
    568 條第3 項規定，得由中央政府所在地之法院管轄之。因
    原告丁○○係出生在越南國，並居住越南國胡志明市第八郡
    第八坊巴亭街35號，原告在嘉義縣境內無住所，亦無居所，
    且無最後之住所，故本院無管轄權，原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於中央政府所在地之
    法院即臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
