【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第76號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
九八一號），被告於準備程序中先為有罪之陳述，本院裁定以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與丙○○（另案經本院以九十八年度易字第五五六號
    判處應執行有期徒刑一年確定）共同意圖為自己不法所有，
    基於加重竊盜之犯意聯絡，於民國九十八年七月二十七日凌
    晨三時許，攜帶丙○○所有、客觀上足以對人身體造成傷害
    之絕緣檳榔剪刀及十字型螺絲起子（長約二十公分、金屬製
    ）各一支（均未扣案），前往嘉義縣六腳鄉六斗村六斗尾二
    七四號由甲○○所經營、目前已歇業無人居住之假期旅社，
    一同踰越作為安全設備之假期旅社窗戶進入後，再分持前揭
    工具共同竊取該旅社一、二樓房間內之白鐵片及毛巾架等物
    得手。二人旋於同日上午八時三十分許，由丙○○駕駛車牌
    號碼1365—GJ號自用小客車載運上開竊得之物品，前往位在
    嘉義縣六腳鄉六斗村六斗尾十七之一號「正利舊貨商」販售
    與不知情之康嘉文得款約新臺幣四千元朋分花用。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理時對上開犯罪事實坦承不諱，核
    與證人即另案被告丙○○於警詢之證述情節相符，復據證人
    甲○○、康嘉文於警詢證述明確，並有被害被告單、保管單
    、正利舊貨商抄寫之販售者車牌資料各一紙、正利舊貨商監
    視器翻拍照片八幀及竊得物品照片二幀附卷可稽。故本件事
    證明確，被告上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。次按刑法第三百二十一條第一項第
    二款規定將「門扇」、「牆垣」、「其他安全設備」並列。
    則所謂「門扇」應專指門戶而言，係分隔住宅或建築物內外
    之出入口大門。而所謂「其他安全設備」，指門扇、牆垣以
    外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者，即屬相當。
    窗戶、建築物之屋頂、內部諸門，具有防閑之效用，依社會
    通常之觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬同條文規定之
    安全設備。查被告與共犯丙○○遂行上揭竊盜犯行時，係攀
    爬踰越假期旅社大門旁之窗戶進入，並持絕緣檳榔剪刀及十
    字型螺絲起子各一支行竊，而假期旅社雖已停業，然其窗戶
    仍具有防閑功能，揆諸上開說明，自屬安全設備。此外，被
    告與另案被告丙○○所攜帶前往行竊之絕緣檳榔剪刀及十字
    型螺絲起子各一支，其中十字型螺絲起子，長約二十公分且
    為鐵製等情，此據被告供承明確，而絕緣檳榔剪刀則必為金
    屬製鋒利之物，若持上開工具攻擊人身，自足成傷，是自屬
    兇器無疑。再按刑法第三百二十一條第一項所列各款為竊盜
    之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為
    祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，
    但判決主文應將各種加重情形順序揭明，理由並應引用各款
    ，俾相適應，最高法院六十九年台上字第三九四五號判例可
    資參照。故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    二款、第三款攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪。又被告就上
    開犯行，與另案被告丙○○，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告係小學肄業之智識程度、前有竊盜、違
    反毒品危害防制條例前科之素行、其夥同共犯攜帶兇器及踰
    越安全設備之犯罪手段，其所竊得物品之價值，以及其犯罪
    後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第三款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                     書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
