【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
緩助字第17號），本院裁定如下
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利案件，前經臺灣桃園地
    方法院以97年度桃簡字第2978號判處9 罪各有期徒刑2 月，
    應執行有期徒刑1 年，緩刑4 年，並於民國97年12月27日確
    定。然查受刑人於緩刑期內故意犯重利案件，經臺灣高雄地
    方法院以98年度易字第1362號判處有期徒刑3 月，於99年2
    月6 日確定，因其不知改過自新，法治觀念淡薄，所犯罪質
    相同，缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑，難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要，因而聲請依刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核受刑人上述2 案之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人前因重利案件，受緩刑宣告後，於緩刑期內
    故意再犯罪質相同之重利罪，並經臺灣高雄地方法院以98年
    度易字第1362號判處有期徒刑3 月，於99年2 月6 日確定等
    情明確，其前後2 次犯行，所犯罪質相同，足認受刑人缺乏
    悔過遷善之意，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人所提上開聲請，核與刑法第75條第1
    項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
