【裁判字號】    99,易,323
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第323號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第三０六０號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    九年一月二十一日上午十一時許，在雲林縣斗六市鎮○路二
    七五號前，竊得甲○○所有捷安特牌腳踏車一台，為警調閱
    現場監視錄影畫面分析後循線查獲，當場扣得上述腳踏車（
    已發還），因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；而管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條及同法第三百零七
    條分別定有明文。次按被告之住所、居所或所在地，係以起
    訴時為標準，最高法院四十八年臺上字第八三七號判例可資
    參照。
三、經查：
(一)本件檢察官所指之犯罪地，在雲林縣斗六市鎮○路二七五號
    前，非本院轄區甚明。
(二)又被告乙○○係居住在雲林縣斗六市鎮○路一００巷五五號
    七樓乙節，有個人基本資料查詢結果一紙在卷足憑，是亦非
    本院之轄區範圍。
(三)又被告雖曾因另案於臺灣嘉義監獄執行，惟其業因臺灣雲林
    地方法院另案借提而於九十九年四月三十日出臺灣嘉義監獄
    ，而於同日入臺灣雲林第二監獄，現仍在該監等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各一份、本院公務電話二份附卷可稽。而本件公訴人係於
    九十九年五月六日始向本院聲請簡易判決處刑而繫屬本院，
    此有臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年五月六日嘉檢光荒99
    偵3060字第11627號函上本院收文章日期欄記載可憑，是公
    訴人向本院聲請簡易判決處刑時，被告係在上揭臺灣雲林第
    二監獄而未在本院轄區之內，亦可認定。
(四)是本件被告之犯罪地及起訴時之住所與所在地均非在本院之
    管轄區域內，揆諸上開說明，本院自無管轄權。從而，公訴
    人誤向本院提起公訴，自有未洽，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣雲林地方法院審
    理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條
    、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
