【裁判字號】    99,消債聲,12
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第12號
債  務  人  子○○
代  理  人  陳國瑞律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  壬○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人子○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」消費者債務清理條例第
    132 條定有明文。依同法第134 條規定，「債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為。」
二、查債務人前經本院裁定開始清算程序，嗣因管理人於完結最
    後分配後，向本院提出關於分配之報告，本院司法事務官即
    裁定終結清算等情，有本院97年度消債清字第13號、98年度
    執消債清字第3 號卷宗可稽。經查：債務人自93年5 月起至
    94年7 月止，每月以預借現金等方式向債權人借款之金額合
    計分別約為91,904元、62,850元、107,000 元、79,550元、
    80,750元、33,250元、63,250元、9,450 元、107,250 元、
    50,350元、68,750元、116,160 元、16,350元、49,450元及
    31,880元，平均每月約為64,546 元 ，且債務人自93年間起
    即多已僅繳納少部分欠款，但卻又繼續以預借金方式借貸大
    額金錢，顯見債務人已經逾其經濟能力而不當舉債，且在前
    開期間及向債權銀行申請協商時卻在銀樓消費等情，有各債
    權人提出債務人消費明細可按，足認債務人有因因浪費之行
    為，致負擔過重之債務，而生開始清算之原因之情形；此外
    債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份
    有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行
    股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、台新國際商業
    銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司及中國信託
    商業銀行股份有限公司均未同意債務人免責，有各該債權人
    陳報狀在卷可按。是依消費者債務清理條例第134 條第4 款
    之規定，本件應為不免責之裁定。
三、綜上，債務人有消費者債務清理條例第134 條第4 款所定不
    免責情形，且債權人均表示不同意免責，自應不予免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
