【裁判字號】    97,附民,156
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度附民字第156號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人即原告因請求損害賠償案件，不服本院97年度附民字
第156號中華民國99年3月31日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；又附帶民事訴訟除本編有特別規定外，
    準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第349條前段、第362
    條前段及第490條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即原告乙○○、甲○○、丙○○係分別於
    民國99年4月13日、99年4月12日、99年4月12日收受本院97
    年度附民字第156號刑事附帶民事訴訟判決正本，各有本院
    送達證書在卷可稽，竟均遲至99年4月30日始具狀向本院提
    起上訴，顯均已逾越上訴期間，其等上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，均應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段、第490條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國     99    年    5     月   12    日
                   刑事第三庭  審判長  法  官  陳仁智
                                       法  官  陳蒨儀
                                       法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     99    年    5     月   12    日
                                       書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
