【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第439號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服本院中華民國九十九年四月
三十日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第四百零六條前段規定甚明。本件抗告人係於民國九十
九年五月六日收受本院裁定正本，有送達證書在卷可稽，抗告人
係住在嘉義市，無庸扣除在途期間，故抗告期間於同年五月十一
日即屆滿，竟遲至同年五月十二日始行抗告，顯已逾越抗告期間
，其抗告即屬不合法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
四百零八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                   刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                 書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
