【裁判字號】    99,嘉簡,587
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第587號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第二四九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另證據補充「嘉義縣衛生局九十七年十二
    月三日嘉衛醫字第0970028571號函文、證人蔡連興、甲○○
    、丙○○於本院之證述」。
二、核被告乙○○所為，係違反本院依家庭暴力防治法第十四條
    第一項第十款所為命完成加害人處遇計畫之裁定，係犯同法
    第六十一條第五款之違反保護令罪。又被告前因詐欺案件，
    經本院以九十六年度嘉簡字第七九五號判決判處有期徒刑四
    月確定，經減刑後，於九十六年十月十二日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其
    受有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，其經本院裁定令
    其完成加害人處遇計畫，以助其得戒除酒癮，避免家庭暴力
    行為，盡早回歸正常家庭生活，竟不知珍惜，恣意違反，足
    認其法紀觀念淡薄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第5款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
