【裁判字號】    99,嘉簡,505
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度嘉簡字第505號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，本院於九十九年四月三十日所為之簡易
判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本判決原本及正本之案由欄檢察官聲請簡易判決案號記載「九十
五年度偵字第六八三八號」應更正為「九十九年度偵字第二六０
二號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件判決原本及正本之案由欄檢察官聲請簡易判決案號記
    載「九十五年度偵字第六八三八號」，顯係誤載且不影響全
    案情節及判決之本旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                       嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                                   書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
