【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月25日本院
99年度司票字第152號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一本件抗告意旨略以：相對人為抗告人外遇之對象，抗告人於民
  國98年7月17日，因欲駕車前往相對人處，於嘉義市○○路與
  融合街口發生擦撞，相對人知情後主動表示願為抗告人負擔新
  臺幣（下同）10萬元之和解金，惟要求車輛必須交其處理，出
  售車輛所得並歸其所有，嗣又要求抗告人須將薪資存款交由相
  對人管理，並要求抗告人交出離婚協議書，並搬出去與相對人
  同住，否則會將事情鬧大，讓抗告人沒工作。嗣經雙方協調，
  由抗告人簽發發票日98年7月22日，到期日98年7月22日，票面
  金額10萬元，票號CH245252號之本票（下稱系爭本票）予相對
  人，每月還款5,000元，待償還10萬元後即互不相欠，亦不得
  再打擾對方，然於還款3個月後，相對人又要求抗告人將薪資
  存款交給相對人管理，且需無限期每月給付5,000元，或要求
  抗告人離婚，並搬出與相對人同住，否則將使抗告人失去工作
  ，無法養活幼子，相對人之聲請系爭本票裁定實係為報復抗告
  人，為此提起抗告，聲明：廢棄原裁定。
二按本票執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
  強制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
  據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
  屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
  事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
  係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
  票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第76號判
  例、83年度臺抗字第227號裁定要旨參照）。
三經查，本件相對人在原法院主張其執有抗告人於98年7月22日
  所簽發，並載明免除作成拒絕證書之系爭本票1紙，詎屆期經
  提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等
  情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
  至抗告人雖執前詞置辯，然經核均係對系爭本票債務存否之實
  體上權利有所爭執，揆諸前揭判例意旨，並非本件非訟事件程
  序所得審究，故本件抗告為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國     99    年    5    月    12    日
                                    書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
