【裁判字號】    99,嘉交簡,397
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第397號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行
    之「24日」應更正為「18日」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍駕車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度
    高達每公升1.01毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及其素行、犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3004號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉○○村○○路○段732
                        巷57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月24日中午，在嘉義縣中埔鄉東興村飲
    用藥酒，並已飲用至不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於當
    日下午3時許，駕駛車牌號碼4789-LS號自用小客車至嘉義縣
    中埔鄉農會隆興辦事處（中埔鄉○○村○○路76號），復於
    當日下午4時許，駕駛上開自用小客車，沿省道台18線公路
    外側車道往頂六方向行駛，嗣於當日下午4時20分許，行經
    中埔鄉金蘭村頂山門11之2號前，因故向內側車道閃避時，
    不慎與沿內側車道由丁淑華所駕駛之車牌號碼RV-5686號自
    用小客車發生碰撞，甲○○之自用小客車左後側擦撞丁淑華
    之自用小客車右前側。經警據報前往現場處理，並施以酒精
    濃度檢測，發現甲○○之呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人丁淑華於警詢時之證詞。
（三）酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、嘉
      義縣警察局道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
      圖各1份、現場及車損照片10張附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官 柯 文 綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
