【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因連續施用第二級毒品所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年9 月15日、16日連續犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經本院於94年
    2 月25日以94年度易字第23號（偵查案號：臺灣嘉義地方法
    院檢察署93年度毒偵字第1490號）判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於94年3 月21日判決確
    定；嗣與其另犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件經減刑
    及定應執行刑後之刑期5 年1 月又15日接續執行，於98年2
    月23日縮短刑期假釋出監，復於99年3 月23日經法務部核准
    撤銷假釋，應執行殘刑1 年4 月又16日，現尚未執行完畢等
    情，有上開裁判書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部99年3 月23日法矯字第0999008927號函、臺灣臺南
    監獄報請撤銷假釋報告表等件在卷可稽。其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，聲請人聲請予
    以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、按減刑只是將原宣告之刑減二分之一，於處罪裁判確定後，
    除因法律變更不處罰其行為，應免其刑之執行者外，關於罪
    犯赦免減刑令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標
    準，無適用刑法第2條第1項之餘地（36年6月17日院解字第
    3499號解釋參照）。爰併依原確定判決援引之法律諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
