【裁判字號】    99,嘉簡,700
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第700號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前因幫助詐欺案件，經本院93年度訴字第396號
    判決處有期徒刑4月確定，於94年3月23日易科罰金執行完畢
    ，所受宣告之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
