【裁判字號】    99,花簡,383
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第383號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更正記
    載：
  (一)第1段第2行「花蓮市○○路189 號」之記載，應更正記載為
    ：「花蓮縣花蓮市○○路189號」。
  (二)第1段第4行「竊得陳列在櫃臺展示架上之士力架巧克力2 條
    ，未經結帳即步店門」之記載，應補充更正記載為「徒手竊
    取陳列在櫃臺展示上之士力架巧克力2 條，得手後，未經結
    帳即步出店門離去。」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告智識程度為中度智障，此有被告之中華民國身心障礙
    手冊影本1 份在卷可稽，其素行、犯罪之手段、所得財物之
    價值輕微，及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
