【裁判字號】    99,監,26
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度監字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定受監護宣告人之監護人事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
   （一）被繼承人廖玉里之所有繼承人同意聲請人甲○○擔任
         相對人乙○○之監護人之同意書（被繼承人廖玉里之
         所有繼承人需蓋用印鑑章，並提出印鑑證明）。
   （二）請陳報由何人擔任本件會同開具財產清冊之人。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
