【裁判字號】    99,花簡,391
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反性侵害犯罪防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第391號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性侵害犯罪防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○性侵害犯罪加害人，經縣（市）主管機關通知，無正當理
由不到場接受輔導教育，經處罰緩並限期命其履行，屆期仍不履
行，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國91年間因竊盜、搶奪等案件，
    經本院分別判處有期徒刑1 年10月、10月，並經本院裁定應
    執行有期徒刑2年6月確定；又於91年間因妨害性自主案件，
    經本院判處有期徒刑1年10 月確定，嗣於94年12月14日因縮
    短刑期假釋出監，並於95年3月3日交付保護管束期滿，未執
    行之刑，視為已執行完畢，而所犯妨害性自主之案件，經評
    估後，應於假釋出監後接受社區輔導教育課程3 個月，經花
    蓮縣衛生局通知其應於97年7月29 日前往花蓮縣警察局花蓮
    分局接受身心治療及輔導教育，惟甲○○無正當理由未到場
    ，且未事先聲請變更。嗣經花蓮縣政府以其違反性侵害犯罪
    防治法第21條第1項第1款之規定，處以罰鍰新臺幣10000 元
    ，並應於98年4月1日前繳款，屆期亦未履行。案經花蓮縣政
    府函送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）花蓮縣衛生局98年1月13日花衛醫字第0980000817 號函檢
      附之社區輔導教育名冊影本1份。
（二）花蓮縣衛生局97年7月21日花衛醫字第0970012960 號函通
      知被告甲○○應於97年7月29 日至花蓮縣警察局花蓮分局
      接受團體輔導教育之通知書影本1份。
（三）花蓮縣政府98年3月2日府社工字第0980032164號函件檢附
      之裁處書影本1份。
（四）花蓮縣政府98年10月19日府社工字第0980174740號函命被
      告應於期限繳款之通知函影本1紙。
（五）花蓮縣政府送達證書影本2紙。
三、核被告所為，係犯性侵害犯罪防治法第21條第2 項之罪。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害程度，併其犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，性侵害犯罪防治法第21條第2項，刑法第11條前段、第4
    7條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年    5    月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

                                書記官

附本案論罪法條：
性侵害犯罪防治法第21條
（處罰）
前條加害人有下列情形之一者，得處新臺幣 1 萬元以上 5 萬元
以下罰鍰，並限期命其履行：
一、經直轄市、縣（市）主管機關通知，無正當理由不到場或拒
    絕接受評估、身心治療或輔導教育者。
二、經直轄市、縣（市）主管機關通知，無正當理由不按時到場
    接受身心治療或輔導教育或接受之時數不足者。
三、未依第 23 條第 1 項規定定期辦理登記或報到。
前項加害人屆期仍不履行者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
直轄市、縣（市）主管機關對於假釋、緩刑或受緩起訴處分之加
害人為第1 項之處分後，應即通知該管地方法院檢察署檢察官或
軍事法院檢察署檢察官。
地方法院檢察署檢察官、軍事法院檢察署檢察官接獲前項通知後
，得通知原執行監獄典獄長報請法務部、國防部撤銷假釋或向法
院、軍事法院聲請撤銷緩刑或依職權撤銷緩起訴處分。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
