【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1269
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人建築物附連圍繞之土地，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同無故侵入他人建築物附連圍繞之土地，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○、甲○○因聽聞位於花蓮縣玉里鎮○○路7之2號丙○
    ○所有之建築物附連圍繞土地放置鐵片、鐵架、鋼筋、鐵網
    等物，平日無人看守，認有機可乘，竟於民國99年3月2日10
    時、11時許由乙○○駕駛甲○○所有之車牌號碼 K3-6065號
    自用小貨車前往上址，先基於無故侵入他人建築物附連圍繞
    土地之犯意聯絡，未經丙○○同意，即由上址大門旁溝渠處
    侵入上開土地；並另行意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意聯絡，以徒手撿拾散佈在前開土地上農舍外之鐵片、鐵
    架、鋼筋、鐵網等物成堆（約 300公斤），再將部分撿拾之
    物搬運至大門柵欄旁，置於其等實力支配之下竊取之。嗣於
    同日15時45分許丙○○前往上開土地巡邏時發覺報警，為警
    當場查獲。
二、案經丙○○告訴花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理中坦承不諱
    ，亦據告訴人丙○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，並有
    刑案現場測繪圖乙紙、現場暨查獲相片19幀（起訴書誤載為
    21幀）在卷可稽，足徵被告 2人自白均與事實相符。本件事
    證明確，被告乙○○、甲○○犯行，皆洵堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第306條第1項之
    無故侵入他人建築物附連圍繞之土地罪，及同法第320條第1
    項之竊盜罪。被告 2人就上揭犯行間，均有犯意之聯絡與行
    為之分擔，皆為共同正犯。被告 2人所犯前開無故侵入他人
    建築物附連圍繞之土地罪及竊盜罪 2罪，犯意各別，行為不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告 2人均正值青壯之齡，竟思
    不勞而獲，無故侵入他人建築物附連圍繞土地，並竊取他人
    土地上之鐵片、鐵架、鋼筋、鐵網等物，兼衡其等犯罪之動
    機、目的、所竊取財物之價值、對於告訴人所生損害，暨至
    本院審理中始坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第28條、第306條第1項、第320條第1項、第41條第 1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
