【裁判字號】    99,花交簡,238
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第238號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之工人，明
    知酒後騎車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後，騎
    乘重型機車上路，嗣因無法安全駕駛而撞及黃克勤停放路旁
    之汽車，經警到場測試酒精濃度高達每公升0.93毫克，顯已
    不能安全駕駛，及犯後受有胸部、右腳、頭部等傷害，業已
    賠償黃克勤新台幣 8千元，且坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，導致自己受傷且賠償他人
    車損，並坦承犯行，頗具悔意，信經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑 2年，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定命其於
    判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2
    款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450
    條第 1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
