【裁判字號】    99,交訴,9
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第29號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○無駕駛執照，竟於民國98年7月20日下午5時17分許，
    駕駛車牌號碼4927-SN號自用小客車，沿宜蘭縣羅東鎮○○
    路由西往東方向行駛，行經宜蘭縣羅東鎮○○路與純精路口
    欲左轉時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、路面
    無缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事
    ，竟仍疏於注意，與乙○○所騎乘沿宜蘭縣羅東鎮○○路由
    東往西方向之車牌號碼790-BMK號重型機車發生擦撞，致乙
    ○○受有左小腿挫傷、右前臂挫傷、頭部挫傷、左小腿裂傷
    及左足二、三蹠骨骨折等傷害。詎甲○○明知其已駕車肇事
    致人受傷，竟不思留於現場處理，且並未下車察看，基於肇
    事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車順向逃逸。嗣經警調閱路
    口監視器畫面，始循線查獲。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    、辯護人與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第2
    84條之1規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，訊據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符。又經警調閱事發當時宜蘭縣羅東鎮○○路與純
    精路口之監視器畫面，發現撞及告訴人所騎乘機車之自小客
    車車牌號碼確係4927-SN號，有監視錄影畫面翻拍照片2張在
    卷可考。且被告所駕駛上開自小客車之三菱車廠標誌經碰撞
    掉落在現場，被告於偵查中亦承認警方所拍攝之現場照片中
    ，編號11、12、13、14及16等5張照片均係其所駕駛車輛之
    碎片等語。此外，復有宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、羅東聖母醫院診斷
    證明書各1份及照片29張附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項
    第7款定有明文。查依卷附宜蘭縣警察局羅東分局道路交通
    事故調查表之警繪事故現場圖顯示，肇事地點當時為天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物及視距
    良好等情形，被告駕駛自小客車行至肇事地點時本應注意車
    前狀況，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，駕駛自小客車行經交岔路口左轉時，未停讓直行車先行，
    致與告訴人所騎乘之重型機車撞及，其違反上揭規定而有過
    失責任甚明。又告訴人確因本件車禍而受有前開傷害，與被
    告之過失行為間顯有相當因果關係。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第184條之4之肇事逃逸罪。其所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。又被告駕駛執照業經註銷，除
    據其陳明外，並有公路監理閘門查詢資料1份在卷可憑，則
    被告駕駛自用小客車，自屬無駕駛執照駕車，其復未注意轉
    彎車應讓直行車先行，因而肇事致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定，就所犯過失傷害罪部分，
    加重其刑。爰審酌被告自陳高中肄業之智識程度，目前從事
    廚師工作，竟無照駕駛自小客車，轉彎車未讓直行車先行，
    致發生本件車禍，造成告訴人乙○○受傷。且肇事後，逕行
    逃逸，事後更未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並其定應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項、第185條之4、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，道路交通管理處罰條例第86條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
