【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度訴字第356號判決判處有期徒刑1年2月後，經臺灣高等法
    院以上訴不合法律程式駁回受刑人之上訴確定，現於臺灣宜
    蘭監獄執行中；其刑滿日期原為民國99年8月20日，經依行
    刑累進處遇條例縮刑後，其刑期終結日期為99年8月8日，並
    經法務部矯正司以99年5月6日法矯字第0999017670號函核准
    假釋出獄等事實，有刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽
    ，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
