【裁判字號】    98,重訴,44
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第44號
上   訴   人
即   原   告  丁○○
被 上 訴  人
即   被   告  財團法人感恩社會福利慈善基金會承辦羅東鎮立
              養護所
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
              丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年3 月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。此觀民事訴
    訟法第442條第2項規定自明。
二、查本件上訴人即原告提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經
    本院於99年4月21日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁
    定已於99年4 月27日合法送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    。惟上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢（繳費
    ）簡答表、電話紀錄表等件附卷可按，自堪憑信。按諸首開
    說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
