【裁判字號】    99,司聲,41
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第41號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟捌佰陸拾元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1、2項亦有明定。以一訴附帶請
    求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民
    事訴訟法第77條之2第2項亦有明文。
二、經本院調卷審查：
（一）聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院98年
      度訴字第194號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
（二）聲請人起訴時請求相對人應將坐落宜蘭縣羅東鎮○○段23
      0-1、228地號土地上面積約5.4平方公尺（確實位置及面
      積以實測為準）之建物拆除後，將上開土地返還聲請人，
      並應給付原告新臺幣（下同）66,440元及自98年6月10日
      起至交還前項土地日止按年給付原告13,288元，後經宜蘭
      縣羅東地政事務所98年9月7日羅地測（8）字第098000946
      2號土地複丈成果圖確定系爭土地面積為3.65平方公尺，
      聲請人並於98年12月14日民事辯論意旨狀更正訴之聲明為
      相對人應將坐落宜蘭縣羅東鎮○○段230-1、228地號土地
      上面積共3.65平方公尺之建物拆除後，將上開土地返還聲
      請人，並應給付聲請人44,910元及自98年6月10日起至交
      還前項土地日止按年給付聲請人8,982元，是以，訴訟標
      的金額應為3.65x110,396=402,945元，應徵收之裁判費為
      4,410元。
（三）本院98年8月11日至現場履勘時，函請宜蘭縣羅東地政事
      務所到場測量，聲請人於98年8月3日預納測量費4,450元
      。
（四）綜上所述，相對人應給付聲請人之訴訟費用確定為如主文
      所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定
      送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之
      利息。
三、依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
