【裁判字號】    99,家聲,15
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第15號
聲  請  人  戊○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人林後傳之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之，不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1211條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林後傳於民國93年10月6日口
    述遺囑意旨，由見證人之一丁○○代筆書立遺囑，嗣並經本
    院公證處認證後作成認證書；因遺囑所指定之遺囑執行人林
    基王（林後傳之長男）於94年4月14日死亡，致林後傳死亡
    時，上開代筆遺囑已無遺囑執行人；相對人甲○○為林基王
    之長男，依法得代位繼承林後傳之遺產，聲請人曾請求相對
    人擔任遺囑執行人，或請相對人召開親屬會議選定遺囑執行
    人，惟均遭其拒絕；聲請人為林後傳之長女，為法定繼承人
    ，自屬利害關係人，爰依法聲請本院指定相對人擔任林後傳
    遺囑之遺囑執行人等語。
三、上開事實，固據聲請人提出被繼承人之繼承系統表、親屬會
    議會員名冊、被繼承人、繼承人之戶籍謄本、本院公證處93
    年度宜院認字第001001786號認證書（含代筆遺囑）等件為
    證。惟查，上開代筆遺囑除指定林基王為遺囑執行人外，主
    要內容在指示「宜蘭縣羅東鎮○○段96地號土地及其上建物
    門牌號碼羅東鎮○○里○○鄰○○○路398號建物」（下稱前
    筆房地）、「宜蘭縣羅東鎮○○段98、244地號土地」（下
    稱後兩筆土地）之繼承方式，經本院核對卷附之土地登記第
    二類謄本（見卷第104、109、114頁）之記載，可知遺囑指
    定之遺囑執行人林基王雖先於被繼承人林後傳死亡，惟前筆
    房地、後兩筆土地均已依照上開遺囑內容辦理繼承登記完竣
    （林基王應繼承部分由其子女丙○○、乙○○、甲○○共同
    繼承），堪認上開遺囑再無另行指定遺囑人執行人執行之必
    要；況聲請人到庭時亦陳述「（問：遺囑裡面書寫的事項是
    否已執行完畢？）我沒有看過」、「（問：遺囑不是附在妳
    的聲請狀裡面？）這是我叫人隨便寫一寫，隨便做一做，隨
    便遞狀出來的」、「（問：妳真正的意思到底是什麼？）我
    不要其他的人介入我的家庭」等語。從而，上開遺囑內容既
    均已執行完畢，其中程序或有可議之處，仍應認本件聲請指
    定遺囑執行人已無實益，應予駁回。
四、至聲請人或其他繼承人若認其繼承權或特留分有被侵害之情
    事，本得依法定程序提起訴訟以資救濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                 臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
