【裁判字號】    99,交聲,21
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第21號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年1月13日所為之宜監字
第裁43─Q00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年12月10日晚上10
    時15分許，騎駛車號AJ7-755號重型機車（下稱系爭機車）
    ，行經宜蘭縣羅東鎮○○路與培英路口處，因「排氣管變更
    原規格設備」（排氣管擅自增減）之違規行為，為宜蘭縣政
    府警察局羅東分局以宜警交字第Q00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），舉發其有違反道
    路交通管理處罰條例第16條第1項第2款規定之事實，爰依上
    開規定裁處罰鍰新臺幣（下同）900元，並責令改正等語。
二、異議意旨略以：警方以機車排氣管上方多1個管子（下稱系
    爭管子），舉發本件違規，但該管子是接往化油器處，以調
    節油汽比例之用，並非排氣管，亦未排放廢氣，爰為本件異
    議等語。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道
    路交通管理處罰條例第3條第8款定有明文。次按汽車有下列
    情形之一者，處汽車所有人新臺幣900元以上1800元以下罰
    鍰：二、除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、
    消音器設備不全或損壞不予修復，或擅自增、減、變更原有
    規格致影響行車安全。前項第1款至第4款並應責令改正，道
    路交通管理處罰條例第16條第1項第2款、第2項分別定有明
    文。
四、訊據異議人甲○○固不否認有98年12月10日晚上10時15分許
    ，騎駛系爭機車，行經宜蘭縣羅東鎮○○路與培英路口處為
    警攔停，警方以系爭機車排氣管變更原規格設備為由開單告
    發之事實，惟陳稱：系爭管子是接往化油器處，以調節油汽
    比例之用，並非排氣管，亦未排放廢氣等語。經查：
  (一)證人即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站檢驗員乙○
    ○於本院調查時證稱：伊當時對系爭機車施行臨時檢驗之結
    果，應是不符合規定，因為當初伊從電腦拉出該輛機車的原
    廠設備來比對結果，發現系爭機車排氣管與原廠設備不符，
    系爭機車的排氣管設備多1根。當時伊也沒有辦法判定系爭
    管子是不是排氣管，所以仍然維持原來的舉發單結果等語（
    見本院卷第38、39頁），依該等證詞可知，系爭機車之原有
    排氣管設備上方確實有增設1根系爭管子，然證人乙○○並
    無法認定系爭是否即為排氣管。是原處分機關以「排氣管變
    更原規格設備」（排氣管擅自增減）為由，舉發異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款規定之事實，裁
    處罰鍰900元，並責令改正，是否依法有據，尚非無疑。
  (二)況且，證人即裝設系爭管子之機車行老闆丙○○於本院調查
    時證稱：當初廠商說系爭管子裝上去，機車比較省油，是引
    擎的透氣管，是跟空氣濾靜器相通，所以排出來的空氣濾靜
    器過濾過的空氣，系爭管子只是透氣，排出來的空氣不會熱
    。一般的機車，是空氣濾靜器過濾後由化油器進去，再與汽
    油混合後燃燒使用，減少廢氣污染，到最後燃燒使用後的廢
    氣是從排氣管出來，但系爭機車多的那根管子，是直接讓空
    氣從空氣濾靜器排出。伊和異議人常常一起郊遊，所以伊有
    去摸過，是從這裡騎到金山九份之後，伊有摸過系爭管子，
    確實不會燙。系爭管子不是排氣管，應該叫做引擎的透氣管
    等語明確（見本院卷第40、41頁），而證人乙○○針對證人
    丙○○上開證述，亦稱：目前汽車有這種設備，但機車沒有
    ，所以伊也不敢確定證人丙○○所講是否真的，需要拆解機
    車才知道等語（見本院卷第41頁），並未否定其可能性，且
    本件復無其他積極證據，足資證明系爭管子確實是排氣管，
    導致系爭機車有增設排氣管之違規情事，或足以排除「系爭
    管子是引擎透氣管」之可能性，因此，證人丙○○前揭證詞
    ，自堪信為真實。從而，異議人陳稱：系爭管子並非排氣管
    等語，非屬無據，應堪採信。
五、綜上所查，本件並無積極證據足以認定系爭管子是作為排氣
    管之用，導致系爭機車有增設排氣管之違規情事。原處分機
    關不察，遽對異議人為前開裁決，即難認為允當。從而，本
    件異議為有理由，爰依法撤銷原處分，並另為異議人不罰之
    諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
