【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第43
6號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程式，
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，曾於民國92年
    2月13日經臺灣士林地方法院以92年度士交簡字第157號判處
    拘役30日確定；於94年1月6日經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第111號為緩起訴處分確定；於98年12月
    28日經臺灣花蓮地方法院以98年度花交簡字第479號判處有
    期徒刑3月確定，於99年2月12日執行完畢，仍不知悔改。竟
    於99年1月16日凌晨1時許，在臺北市○○區○○街211號5樓
    住處飲酒後就寢，於同日3時許起床，即駕駛車號2168-GY號
    （起訴書誤載為2168-GV號）自用小客車欲至花蓮縣，於同
    日5時許，行經宜蘭縣某處，又至某檳榔攤購買含有酒精成
    分之保力達飲用後，於同日4、5時許，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛上開自小客車，欲繼續前往花蓮。嗣於
    當日7時7分許，途經宜蘭縣蘇澳鎮臺九線134公里600公尺處
    時，其駕駛能力因喝酒降低，為警查獲，並測試其呼氣酒精
    濃度為每公升0.64毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告坦承不諱，並有宜蘭縣政府警察局蘇澳
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，從
    而，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3之公共危險罪。被告前因犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪，於98年12月28日經臺灣花蓮
    地方法院以98年度花交簡字第479號判處有期徒刑3月確定，
    於99年2月12日執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪3次，不知惕勵，
    且屬累犯，竟再犯本罪，嚴重漠視政府宣導酒後不開車之政
    策，其於飲酒後猶執意駕車上路，非但危及自身安全，且嚴
    重威脅路上其他人車之安全，惟犯罪後已經坦承犯行，並自
    99年3月6日起主動至醫院住院治療，有國防醫學院三軍總醫
    院附設民眾療服務處診斷證明書附卷可憑（詳本院卷第16頁
    ），現則在該院日間病房接受治療中，亦據被告提出診斷證
    明書在卷足參，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
