【裁判字號】    99,訴,207
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林月雪  律師
上列被告因違反水土保持法案件（98年度偵字第2354號），於中
華民國99年5 月12日下午4 時在本院刑事第二法庭宣示判決，出
席人員如下：
    法      官 王慧惠
    書  記  官 王一芳
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○違反水土保持義務人於山坡地修建道路、堆積土石或
    從事其他開挖整地之行為，應先擬具水土保持計畫，送請主
    管機關核定之規定，未先擬具水土保持計畫，致生水土流失
    ，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年3 月間，向瑞三股份有限公司（下稱
    瑞三公司）購買碧雲山莊之坐落土地，且為臺北縣平溪鄉○
    ○○段月桃寮小段第77地號（登記所有人為瑞三公司）及同
    地段第250 地號（係財政部國有財產局【下稱國有財產局】
    管理之國有土地，且瑞三公司原已佔用）暨如附圖所示業經
    標示為未登錄D1、D2（亦係國有土地，併其原亦已由瑞三公
    司佔有使用）等各筆土地之使用人，並為同地段第245-6 、
    245-7 、245-8 、251 、252-40、252-41、252-42、252-43
    、252-46、252-47、252-48、252-50、252-51、252-65、25
    2-66、252-67、252-68、252-69、252-70、252-76、276-4
    、276-6 、276-7 、276-8 、276-14地號等各筆土地之所有
    人（上開各筆土地，以下均合併簡稱為系爭土地），而為水
    土保持法第四條所稱之「水土保持義務人」。乃甲○○明知
    系爭土地業經行政院核定暨政府公告劃定為山坡地保育利用
    條例及水土保持法所稱之「山坡地」，刻則由臺北縣政府負
    責其「山坡地」之管理，且明知水土保持義務人於山坡地從
    事水土保持法第十二條第一項所列各款行為以前，應先擬具
    水土保持計畫，送請主管機關核定，猶未擬具水土保持計畫
    ，旋自97年4 月間起，陸續在系爭土地如附圖所示之各該範
    圍，開挖整地、修建道路、設置駁坎、堆積土石及設置涵管
    ，迨臺北縣政府農業局獲悉上情而於98年3 月5 日到場會勘
    之時，現場果已致生水土流失之結果。
三、處罰條文 ：
    水土保持法第33條第3 項前段、刑法第74條第1 項第1 款。
四、教示上訴期間及其限制：
    協商判決除有刑事訴訟法第445 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    法院「應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、教示提出上訴狀之法院：
    本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第四庭
                      書  記  官  王一芳
                      法      官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      書  記  官  王一芳
附錄論罪法條：
水土保持法第33條第3 項
有下列情形之一者，處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰：
一、違反第8 條第1 項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正
    或實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1 項第2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以
下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
