【裁判字號】    99,基簡,339
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第339號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告為請求被告乙○○給付借款，前曾聲請本院對被告乙○
○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內、對支付命令、向
本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件
訴訟標的之金額為新臺幣262,533.元，應徵第一審裁判費新臺幣
2,870.元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元
，尚欠新臺幣2,370.元，茲依民事訴訟法0436條第２項、第0249
條第１項但書之規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向本院
如數補繳上述不足之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
