【裁判字號】    98,司聲,438
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第438號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人私立聖心高級中學
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟肆佰柒拾伍元，並
加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第 1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院97年度勞訴
    字第 7號、臺灣高等法院97年度勞上易字第95號判決確定，
    其第1審訴訟費用原裁判命原告即聲請人乙○○負擔；第2審
    廢棄原判決訴訟費用之部分，第1審及第2審之訴訟費用改由
    被上訴人即相對人聖心高級中學負擔10分之 1，其餘部分由
    上訴人即聲請人負擔，此有上揭裁判可稽。
三、聲請人於聲請狀列明第 1審及第2審裁判費各為新臺幣(下同
    )13,900元、20,850 元且由其預先繳納，並提出本院自行收
    納款項統一收據第五聯影本2 紙，故聲請人所預納之訴訟費
    用總額為新台幣34,750。經本院依職權調查後確為屬實，因
    此相對人應負擔確定訴訟費用額為新台幣 3,475元 (計算式
    :34,750×10%=3,475)。
四、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
