【裁判字號】    99,聲,499
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第342 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點捌柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，
    業經檢察官以其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之罪，核屬法定本刑為死刑、無期徒刑或三年以上
    有期徒刑以外之案件，經參酌被告坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度，尤以自願參加毒品減害計畫以戒除毒癮，而認以緩起
    訴處分為適當等情詞，依刑事訴訟法第二百五十三條之一第
    一項規定，以96年度毒偵字第3237號為緩起訴處分確定（確
    定日期：民國97年3 月7 日），並於99年3 月6 日期間屆滿
    ，而查無刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項各款所列得
    撤銷緩起訴處分之事由。茲因扣案之白色粉末1 包，係被告
    供犯罪之所用，且為被告所有，為此，乃依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又此項規定除係
    明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可
    分原則」之例外；並為刑法第四十條第二項違禁物得單獨宣
    告沒收之特別規定，依「特別法優於普通法原則」，即應排
    除刑法第四十條第二項規定之適用。再按毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第二款規定，海洛因、安非他命類為
    第一級、第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段之規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，應沒收銷燬之。
三、經查：被告違反毒品危害防制條例乙案，業經檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一第一項規定，以96年度毒偵字第
    3237號為緩起訴處分確定；期間自97年3 月7 日起，並已於
    99年3 月6 日屆滿，復查無刑事訴訟法第二百五十三條之三
    第一項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職
    權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度緩字第269 號緩起訴
    執行卷宗無訛，並有上開偵查卷附緩起訴處分書暨緩起訴執
    行卷附緩起訴處分命令通知書可稽。至被告違反毒品危害防
    制條例乙案所查扣之白色粉末1 包（驗餘後淨重0.87公克）
    ，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定列管之
    第一級毒品海洛因，此亦有法務部調查局97年1 月1 日調科
    壹字第09623085680 號鑑定書1 紙在卷可稽（96年度毒偵字
    第3237號偵查卷宗第36頁）；兼以併為被告所有供犯罪之所
    用，此亦經被告敘明在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核與首開規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
