【裁判字號】    99,司聲,28
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第28號
聲  請  人  也圖室內裝修設計有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年4 月27日所
為之裁定，應更正如左：
    主  文
原裁定原本、正本主文第一項中「本院九十八年度存字第二八三
八號擔保提存事件」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院九十
八年度存字第二八三八號擔保提存事件」。
原裁定原本、正本理由第二段第三行、第四行「本院九十八年度
存字第二八三八號擔保提存事件」之記載，應更正為「臺灣臺北
地方法院九十八年度存字第二八三八號擔保提存事件」。
原裁定原本、正本理由第三段第二行「九十八年度第二八三八號
提存書影本」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院九十八年度
第二八三八號提存書影本」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
