【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
            丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前以本院99年度全字第160 號裁定將
    聲請人之財產於新臺幣300 萬元之範圍內假扣押查封在案，
    然相對人迄今仍未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。惟查，本件相對人即債權人為保全對
    於聲請人即債務人之損害賠償請求權，曾向本院聲請假扣押
    ，並經本院以99年度全字第160 號裁定駁回相對人之假扣押
    聲請，且已確定在案，自無再命相對人限期起訴之必要，聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
