【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    撤銷贈與及買賣行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第125號
聲明異議人
即  原  告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
上列聲明異議人因與相對人間請求撤銷贈與及買賣行為等事件，
對於本院「中華民國99年4月23日書記官處分書」聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲明異議人負擔。
       理  由
一、按民事訴訟法第232條第1項規定「判決如有誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正；
    其正本與原本不符者亦同。」而此規定於裁定準用之，同法
    第239條亦有明文。是裁定正本只需具有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院書記官即得依上開規定為更正之處
    分。
二、查本院於中華民國99年4月14日製作之裁定，係就聲明異議
    人逾期未補正相對人之真正住所或居所而駁回聲明異議人之
    訴所為之裁定，其性質依民事訴訟法第482條以下之規定，
    無不許抗告之明文，故本院書記官製作之裁定正本，其教示
    語句「本件不得抗告」，顯屬錯誤，書記官遂於中華民國99
    年4月23日以處分書更正之，於法並無不合。且聲明異議人
    於99年4月16日收受上開裁定正本之送達後，業於抗告期限
    內同年月26日提起抗告。聲明異議人以權益嚴重受損云云聲
    明異議，洵非有理。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     12    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
