【裁判字號】    98,司財管,31
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第31號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
被 繼 承人  丁○○
聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定辛○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
： Ｚ000000000，住臺北縣新店市○○里○○○鄰○○
路二十九號）為被繼承人丁○○（男，民國四十八年七月十八日
生，身分證統一編號： Ｚ000000000，生前籍設基隆市
中山區○○里○○○鄰○○路二百五十九巷四十二之三號）之遺
產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（年籍資料詳如主文第
    1項所示）前積欠財政部臺灣省北區國稅局稅額新臺幣1,362
    ,531元，即於民國（下同）98年02月11日死亡，茲因被繼承
    人死亡前尚有依法應繳納之綜合所得稅款仍未完納，依其財
    產歸屬清單所列，尚有1筆投資財產及1筆動產(汽車)，為免
    因納稅義務人死亡無人繼承遺產及無遺產納稅義務人，致影
    響遺產管理及國家稅捐之徵收，爰依非訟事件法第154條第1
    項規定，聲請本院選任被繼承人之長子辛○○為被繼承人之
    遺產管理人等語。並提出繼承人拋棄繼承之備查函、繼承系
    統表、戶籍謄本影本、綜合所得稅欠稅查詢表、綜合所得稅
    核定通知書、財產歸屬清單、遺產稅課稅資料參考清單影本
    等件，惟因丁○○之繼承人全部均已拋棄繼承，為保障聲請
    人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理丁○○所遺之財產
    及債務等語。
三、經查被繼承人丁○○已於98年02月11日死亡，其已知之繼承
    人並已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院98年度司繼
    字第129 號民事案卷核閱無訛；又被繼承人丁○○為納稅義
    務人，亦有聲請人提出綜合所得稅欠稅查詢表、綜合所得稅
    核定通知書、財產歸屬清單、遺產稅課稅資料參考清單影本
    在卷可憑，足認聲請人有法律上之利害關係，且本院亦查無
    被繼承人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之
    遺產管理人，並依民法第1177條向本院報明之情形。是聲請
    人以利害關係人之身分聲請本院指定遺產管理人，自無不合
    。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌雖被繼承人丁○○之繼承人已向本院聲明
    拋棄繼承者除辛○○外，尚有庚○○、壬○○、己○○、雷
    羽蝶、庚○○之胎兒等第一順位繼承人及甲○○、丙○○、
    癸○○、戊○○等第三順位繼承人，縱使上述繼承人均拋棄
    繼承亦不妨礙擔任遺產管理人一職，因此繼承人中以辛○○
    最為適宜，蓋辛○○為被繼承人之長子且與被繼承人關係與
    往來最為密切，故對被繼承人之財產關係亦知悉較深，經本
    院調查後，辛○○對擔任遺產管理人一職頗具意願，99年02
    月10日之調查筆錄可資在案，因此可認辛○○擔任本件遺產
    管理人，應屬適當，爰選任辛○○為被繼承人丁○○之遺產
    管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
