【裁判字號】    99,基交簡,233
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1657號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充及更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一倒數第2行「20時40分」等字更正為
    「20時30分」等字，(2)證據補充「台北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本2張、被害人之診斷證明書
    影本1張」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前曾因酒後駕車公共危險罪經法院判處罰金新臺
    幣60000元後，竟仍不知悔改，其明知酒後駕車會造成注意
    力減低、容易發生交通事故，竟再度酒後駕車，酒精程度非
    低，且其肇事後僅短暫停留，隨即駕車離去，並未為適當之
    處置，其上開所為本應重處，然另兼衡被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，案發後迄偵查中，被告對被害人尚有關懷，堪認
    其應已知悔悟，且被害人於偵查中當庭表示請求對被告從輕
    量刑（見偵查卷第48頁）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1657號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路23號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年3月6日中午，在臺
    北縣金山鄉○○○路友人家中飲用啤酒約6瓶，其後已達反
    應遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於駕駛車牌號碼1927-EA號自小客貨車上路欲返家，
    於同日16時許途經金山鄉○○○路時，不慎自後方撞及丙○
    ○駕駛車牌號碼275-CXZ號重機車，導致丙○○人車倒地，
    身體多處受傷（過失傷害部分未據告訴）。乙○○明知駕駛
    動力交通工具致人受傷，應採取救護及其他必要措施，並立
    即向警察機關報告而不得逕行離開現場，亦知丙○○確實遭
    自己所駕駛車輛自後方撞及而人車倒地，極有可能受傷，僅
    暫時停留徘徊，隨即逕行駕車離去。員警依目擊者提供資料
    於同日晚間至乙○○住處調查，乙○○坦承酒後駕車及肇事
    逃逸，員警於同日20時40分許測試乙○○呼氣中酒精含量為
    每公升0.9毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○所述內容及目擊者謝阿爐警詢時所述內容相符，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
   （二）、事故現場及採證照片26張、被告呼氣測試紀錄、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表附卷可稽。本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛而駕駛
    動力交通工具及第185條之4肇事致人受傷而逃逸罪嫌。被告
    就所涉酒後駕車及肇事致人受傷逃逸2罪，犯行殊異，構成
    要件不同，惟犯後坦承，並積極賠償被害人，被害人亦以被
    告家境艱困為由為被告求情，請審酌上情，處以拘役59日及
    有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          書  記  官
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
