【裁判字號】    99,審簡,1699
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7520號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「將其使用之
    0000000000號行動電話門號」補充為「將其使用之遠傳電信
    0000000000號行動電話門號」、第10行「真實姓名年籍不詳
    之人」補充為「真實姓名年籍不詳之成年人」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○雖矢口否認涉有上開幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊將該門號手機放置於家中電視櫃抽屜內，伊係收到警局傳
    票之後，才知道該手機遺失，可能是被朋友拿去使用云云。
    惟查，行動電話於現代社會中係供一般人日常生活隨身攜帶
    ，用以連絡他人之物品，則被告竟對於手機遺失一事渾然不
    覺，遲至接到警局通知之後始發現其手機及門號遺失，已顯
    然與常情有違；又行動電話門號攸關申請人個人之資訊隱私
    權，專屬性甚高，衡諸常情，一經遺失，該門號申請人當應
    立即採取必要行動，以避免該門號遭不法份子利用，惟被告
    卻始終未能提出該手機遺失之報案紀錄及停話證明等相關證
    據，則其空言手機遺失一情，即難以採信。是被告所辯，顯
    係事後卸責之詞，洵無足採。本件事證明確，被告幫助詐欺
    之犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將上開
    手機門號，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員用
    以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙
    他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而
    ，上開詐欺集團成年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為
    匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為
    ，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行
    為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告擅自
    將手機門號供他人犯罪使用，助長財產犯罪風氣，增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺集團
    得以順利遂行詐欺取財之犯行，擾亂社會交易安全及侵害他
    人財產法益甚鉅，暨其犯罪動機、目的、品行、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
