【裁判字號】    99,審簡,2063
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10440號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重壹拾捌點貳壹參公克暨其包裝袋壹只) ，沒
收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹拾
捌點貳壹參公克暨其包裝袋壹只) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行應刪
    除證據「扣押物品清單」；並補充證據「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2項之持有第二級毒品
    罪。被告為施用而持有該第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見其戒毒意志不堅，且被告明知國家對於查緝毒品之禁令
    ，猶非法持有第二級毒品甲基安非他命，所為均有不該，惟
    念及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，暨其所
    持有毒品數量非輕，犯罪情節非輕等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體1 包經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命之
    成分（驗前淨重18.218公克，驗後淨重18.213公克），此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可參，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋1 只，與毒品
    難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之；至於鑑
    驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第8項，第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10440號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街37巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年7月15日執行完畢釋放出
    所。詎其仍不知戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非
    法施用、持有，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月
    11日零時30分許，在高雄市○○區○○街37巷11號住處頂樓
    處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食之方
    式，施用甲基安非他命1次。另基於持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於同日2時30分許，在高雄市鹽埕區漁人碼
    頭，以新臺幣1萬元之價格，向真實姓名年籍不詳、綽號「
    BOSS」之成年男子，購得甲基安非他命1包（毛重19.7公克
    ）而非法持有之，欲供己施用。旋於同日3時20分許，在高
    雄市○○區○○路與同盟路口處，因其所搭乘之計程車違規
    超速行駛，為警攔檢盤查，當場在其所著褲子右口袋內之香
    煙盒中扣得上開毒品1包，並經徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中均坦承
    不諱，並有高雄市政府警察局保安警察大隊迅雷中隊扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、偵辦毒品危害防制條
    例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：L專-99154）、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：L專-9915
    4）各1份及查獲毒品照片6張在卷可稽，此外，並有上開毒
    品1包扣案可佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品及同條例第11條第2項之持有第二級毒品
    等罪嫌。其所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，請予分
    論併罰。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重19.7
    公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
