【裁判字號】    99,審易,203
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
748 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係對門鄰居，雙
    方素有嫌隙，詎乙○○竟基於公然侮辱之犯意，於民國98年
    6 月2 日凌晨0 時35分許，在甲○○位於高雄縣鳳山市○○
    路60巷9 弄3 號之住處大門前，以「姦你娘，畜牲人，你祖
    媽臭膣屄，姦你祖公外媽」、「姦死你娘，畜牲人，只會養
    那個畜牲狗而已，還會幹嘛」、「澎湖婊，姦你娘！」等言
    語，公然侮辱甲○○，足以貶損甲○○之名譽及社會評價，
    因認被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第309 條第1 項妨害名譽罪，依同法第314 條之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
