【裁判字號】    98,訴,2164
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2164號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（98年度
易字第63號）附帶提起民事訴訟（98年度附民字第397 號），經
本院刑事庭移送前來，本院於民國99年4 月27日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及其中新台幣壹佰貳
拾萬元自民國九十三年十一月二十七日起，其中新台幣壹佰萬元
自民國九十三年十二月七日起，均至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬仟佰拾元供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國93年9 月間起，在報紙刊登應徵行政
    人員之廣告，原告閱報後前往應徵而進入被告所經營之堡棋
    實業有限公司（下稱堡棋公司）工作。被告及堡棋公司內真
    實姓名不詳之其他人員，均向原告佯稱堡棋公司從事外匯保
    證金或外匯期貨買賣，獲利甚豐，致原告誤信為真，於93年
    11月26日交付現金新台幣（下同）1,200,000 元予被告丙○
    ○，用以投資外匯買賣，丙○○收款後，又向原告誆稱「原
    投資金額，不夠看點數，錢不夠，一定得補錢」、「業已買
    超，無法反看點數」等語，要求原告繼續投資，原告復於同
    年12月6 日交付現金1,000,000 元予丙○○，用以從事「保
    險鎖單」之投資，嗣原告感覺有異，於93年12月16日要求清
    算，被告即藉故避不見面，被告共同之不法行為，已侵害原
    告之財產權，爰依民法第184 條、第185 條之規定，提起本
    訴。並聲明：(一)被告應連帶給付原告2,200,000 元，及其中
    1,200,000 元自93年11月27日起至清償日止、其中1,000,00
    0 元自93年12月7 日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，被告乙○○亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。被告丙○○則以：其並未鼓勵原告投資，因
    為投資風險很大，其曾勸過原告不要投資，是原告自己投資
    錯誤等語為辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第185 條數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
    責任﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，
    視為共同行為人。民法第184條第1項、第185條定有明文。
    又按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息，民法第213 條第1 項、第
    2 項亦有明訂。
五、經查：原告主張上開事實，業據其援引本院98年度易字第63
    號詐欺案件卷宗內附買賣記錄單（偵卷第13至21頁）、堡棋
    公司營業登記資料公示查詢單（偵卷第12頁）、電話通信明
    細表（偵卷58至70頁）、93年12月26日通聯譯文（見偵卷71
    至74頁）及證人陳靜儀、李彝仁之證詞為證，核與原告主張
    之事實相符。被告乙○○經合法通知，並未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出書狀作何陳述；被告丙○○雖以前揭情詞為
    辯，惟並未舉證以實其說，參以證人陳靜儀、李彝仁證稱：
    堡棋公司以求才廣告吸引應徵者後，對錄取之新進職員佯稱
    公司與菲律賓交易所合作從事外匯期貨買賣，獲利豐厚，鼓
    吹新進職員從事外匯期貨買賣，嗣於93年11月11日經法務部
    調查局搜索，被告丙○○任職堡棋公司且自稱江主管，負責
    說明外匯期貨買賣方式並收取投資款等語。足見，被告丙○
    ○在堡棋公司任職主管階層，對外甚且假稱姓「江」，且於
    堡棋公司經調查局搜索後仍鼓吹原告投資，被告丙○○前開
    所辯，顯無足採。被告共同不法侵害原告之權利，堪予認定
    。原告請求被告連帶負共同侵權行為之損害賠償責任，核屬
    有據。
六、綜上所述，原告依據民法第184 條、第185 條之規定，請求
    被告連帶賠償原告2,200,000 元，及其中1,200,000 元自93
    年11月27日起至清償日止、其中1,000,000 元自93年12月7
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
