【裁判字號】    99,易,832
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第832號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
發查偵字1 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○
    於民國88年2 月26日結婚，於93年6 月29日經本院以93年度
    婚字第464 號判決兩造離婚確定。被告明知其為有配偶之人
    ，竟於92年間，基於通姦之犯意，與真實姓名、年籍不詳之
    成年男子發生性行為，並因此懷孕於93年2 月18日懷孕滿38
    週後，產下男嬰劉德興，經行政院高雄榮民總醫院親子鑑定
    結果，排除與告訴人之親子關係。嗣告訴人於93年9 月17日
    ，前往高雄縣彌陀鄉戶政事務所辦理離婚登記並同時申請戶
    籍謄本，始悉上情，提出告訴，因認被告涉犯刑法第239 條
    前段之通姦罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；94年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    ，刑法第2 條第1 項、刑法施行法第8 條之1 分別定有明文
    。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定，刑法修
    正前、後之規定不同，而聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯
    刑法第239 條前段之通姦罪嫌，該條規定「有配偶而與人通
    姦者，處1 年以下有期徒刑。」可知該罪之最重本刑為有期
    徒刑1 年，復依修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，追
    訴權期間為5 年，而修正後刑法第80條第1 項第3 款之規定
    ，追訴權期間則為10年，是修正後刑法所定時效期間較長，
    自屬對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第
    1 項第3 款較有利於行為人，且關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。而案件經提起公訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法官釋字第
    138 號解釋闡釋在案。再追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期
    間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於追訴權時
    效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83
    條亦定有明文。
三、查被告涉犯上開罪嫌，依男嬰出生時間93年2 月18日回溯38
    週，即92年5 月4 日，為被告犯罪時間，並據以計算追訴權
    時效。其最高法定刑為有期徒刑1 年，依修正前刑法第80條
    第1 項第3 款之規定，追訴權時效為5 年，依上開司法院29
    院字第1963號解釋意旨及修正前刑法第83條之規定，應一併
    計算追訴期間4 分之1 ，合計為6 年3 月。又檢察官係於93
    年9 月29日受理告訴人提出告訴而開始偵辦，後因被告經合
    法傳拘未到，經本院於94年5 月31日通緝，此有本院94年雄
    院貴刑承緝字第0518號通緝書1 紙附卷可稽（見本院簡字卷
    第26頁），期間經過8 月2 日，並無追訴權不行使之情形，
    應併予加計。另聲請簡易判決處刑日為94年1 月19日，繫屬
    本院日則為94年2 月25日，有94年度發查偵字第1 號聲請簡
    易判決處刑書及本院收案章1 枚附卷可稽（見上開簡字卷第
    2 至3 頁），期間經過1 月6 日，應予扣除。是以，自92年
    5 月4 日起算，加計6 年3 月、8 月2 日，扣除1 月6 日後
    ，足見追訴權時效應於99年4 月1 日已完成。從而，依上開
    說明，被告所犯上開罪嫌之追訴權，業因時效完成而消滅，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第307
條，刑法第2 條第1 項前段，刑法施行法第8 條之1 ，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
