【裁判字號】    99,交訴,3
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定輔佐人  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31604 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○於民國98年9 月25日14時許，騎
    乘車牌號碼EGA-223 號機車，沿高雄市○鎮區○○路由東向
    西方向行駛，途經瑞隆路、保泰路口交岔路口時，因路況不
    熟而誤朝保泰路方向行駛，發現後欲向瑞隆路方向右轉時，
    本應注意車輛右轉彎時，應顯示車輛前後之右邊方向燈，以
    警示後方來車，且轉彎車應暫停讓直行車先行，而當時天候
    為晴，日間有自然光線，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，客
    觀上並無使其不能注意之情形，詎丁○○竟疏未注意依上開
    規定顯示車輛前後之右邊方向燈及轉彎車應暫停讓直行車先
    行，即貿然將所騎乘車輛向右轉彎，往瑞隆路行駛，適告訴
    人丙○○騎乘CYR-056 號重型機車，在被告丁○○同向右後
    方行駛至上址，因未能預見丁○○將車輛右轉彎之行為，而
    無法及時煞停，而致使告訴人丙○○騎乘CYR-056 號重型機
    車前車頭與被告丁○○騎乘車牌號碼EGA-223 號機車之前輪
    塑膠板發生擦撞，此時，適告訴人乙○○騎乘OWN-333 號重
    型機車，在告訴人丙○○同向後方行駛至上址，因未能預見
    被告丁○○將車輛右轉彎而與告訴人丙○○騎乘機車發生車
    禍之行為，而無法及時煞停，而致使告訴人乙○○騎乘騎乘
    OWN-333 號重型機車前車頭撞上告訴人丙○○騎乘CYR-056
    號重型機車排氣管，告訴人乙○○、丙○○因而人車倒地，
    告訴人乙○○因此受有右膝部挫傷併開放性傷口皮膚缺損、
    左肩臂挫傷、告訴人丙○○受有右肘部腕部挫傷併肘部開放
    性傷口等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可證，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌部分，本院另行審
    結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                     交通法庭  審判長法  官  黃三友
                                     法  官  林俊寬
                                     法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                     書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
