【裁判字號】    99,司,5
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度司字第5號
    聲  請  人  財政部高雄市國稅局
    法定代理人  陳金鑑
    代  理  人  許永輝
    關  係  人  沂峰實業有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：關係人沂峰實業有限公司（下稱沂峰公
    司）欠繳民國95年度營利事業所得稅、營業稅暨罰鍰合計新
    臺幣（下同）8,690,198 元，因該公司業經高雄市政府於95
    年12月26日命令解散，而其唯一董事及股東巫榮得於96 年8
    月26日死亡，該公司章程並無選定清算人之規定，股東會亦
    未選任清算人，其唯一董事及股東巫榮得之法定繼承人均拋
    棄繼承，原經本院選任張啟祥律師為沂峰公司清算人，嗣經
    本院98年3 月10日98年度司字第2 號裁定解任，致繳款書、
    相關文書無法送達。為欠稅清理必要，爰依公司法第113 條
    準用同法第81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選派清
    算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    為公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之，同法第26條之1 規定甚明。另按清
    算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債務
    。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產，公司法第84條
    第1 項亦有明文。換言之，公司之清算，係指以了結已解散
    公司之一切法律關係，並分配其財產為目的之程序而言。
三、經查，沂峰公司積欠營利事業所得稅等相關稅務合計8,690,
    198 元，業於95年12月26日經高雄市政府命令解散，巫榮得
    為沂峰公司唯一董事及股東，其死亡後法定繼承人皆已拋棄
    繼承，聲請人於沂峰公司解散後之97年6 月26日曾向本院具
    狀為其選任清算人，業經本院於97年7 月25日以97年度司字
    第21號裁定選任張啟祥律師為沂峰公司之清算人，嗣因沂峰
    公司設在高雄市○○區○○○路0 巷00號1 樓之公司地址，
    經他人承租，沂峰公司亦非該址房屋所有權人，且沂峰公司
    之資產及負債僅有國稅局之資產負債表，而查無相關資產，
    亦無資產負債表所示之存貨商品，張啟祥律師始以沂峰公司
    無任何相關資產，無從執行清算人之職務為由，再向本院具
    狀聲請解任清算人職務，亦經本院於98年3 月10日以98年度
    司字第2 號裁定解任張啟祥律師為沂峰公司之清算人等情，
    業據聲請人提出財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表
    、本院98年度司字第2 號裁定、沂峰公司97年度各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、沂峰公司變更登記表等件（詳
    卷第6-10、12、13、21、22頁）為證，及本院依職權調閱本
    院98年度司字第2 號、97年度司字第21號卷宗核閱屬實，上
    開事實堪信為真。沂峰公司現無相關資產，已如前述，依上
    開說明，沂峰公司已無進行清算之實益及必要，況依公司法
    第84條第1 項之規定，收受繳款書、相關文書之送達非屬清
    算人之職務，故本件聲請人之聲請，於法未合，其聲請自無
    從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
