【裁判字號】    98,審交易,871
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24995 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係營用大貨車駕駛人，平日以駕
    駛營用大貨車載運貨務為業務，係從事業務之人，其於民國
    98年4 月10日18時40分許，駕駛車牌號碼KW-547號營業大貨
    車，沿高雄市新興區○○○路由北往南方向行駛，行經忠孝
    一路與八德一路交岔口，左轉八德一路時，適有告訴人乙○
    ○○徒步沿行人穿越道欲橫越八德一路，甲○○明知車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮
    人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，又依當時
    情形，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉
    ，其駕駛之上開車輛因而與乙○○○發生擦撞，致乙○○○
    當場倒地，並受有右肩挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
