【裁判字號】    99,監宣,33
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第33號
聲  請  人  陳桂香
應監護宣告  乙○○
人
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定陳桂香（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人乙○○之監護人
。
指定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人乙○○之女兒
    ，而相對人乙○○於民國98年12月6 日急性缺血性腦中風，
    致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，聲請人爰依法聲請本院准予對乙○○為監護宣告等語
    ，並提出戶籍謄本、高雄榮民總醫院診斷證明書各1 份為證
    。
三、經本院對乙○○進行鑑定程序，在鑑定人張正和醫師面前訊
    問乙○○，其對於法官叫喚其姓名並無反應，且經鑑定人張
    正和醫師鑑定認為：根據本院病例記載及家屬陳述，患者（
    即乙○○）曾二次中風，一次在大約90年時候導致左側肢體
    乏力是右側栓塞，第二次左中大腦動脈大範圍梗塞，大約是
    98年12月6 日發生，導致右側肢體無力、顏面神經麻痺、失
    語症及失智症，目前看來有深度到末期的失智程度，生活無
    法自理，也無法行走，需以輪椅代步，日常生活需要他人照
    顧，沒有回復可能性，詳細如鑑定報告後補，受鑑人目前因
    心智障礙導致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識意思
    表示之效果等語（見本院99年4 月2 日鑑定筆錄），嗣行政
    院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院函覆本院認「根據
    上述評估結果；陳員因缺血性中風導致肢體癱瘓、認知功能
    以及生活自理能力明顯缺損，包含失語、無法執行決策功能
    、無法適當辨識外界訊息，達深度至末期失智症之診斷。符
    合不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思之程度
    。」等語，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總
    醫院99年5 月4 日高總精字第0990006782號函附高雄榮民總
    醫院精神狀況鑑定書1 份附卷可稽，是乙○○因罹患上揭之
    精神障礙疾病致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能
    辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告乙○○為受監護
    宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人乙○○之女兒，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人乙○○關係
    密切，聲請人陳桂香亦有意願擔任監護人，且乙○○之子甲
    ○○、陳文禮亦同意由陳桂香任乙○○之監護人，是本院認
    由聲請人陳桂香擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭
    法條規定，選定聲請人擔任乙○○之監護人。又經本院選定
    之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療
    治受監護宣告人乙○○之身體及妥善為財產管理之職務，一
    併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人之長子甲○○擔任會同開具財產清冊之人
    等語。本院參酌甲○○為受監護宣告人之長子，關係密切，
    參以甲○○亦同意擔任會同開具財產清冊之人，是本院認由
    其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規
    定，指定甲○○擔任會同開具財產清冊之人。又監護人業已
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    對於受監護宣告人乙○○之財產，會同甲○○於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院在卷，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                   家事法庭   法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
