【裁判字號】    98,訴,1750
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認以涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有相
    當理由足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而分別依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第2 款之
    規定，於民國98年12月18日執行羈押，並於99年3 月18日延
    長羈押在案。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之50之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2 款至少須有百分之80以上，始足認有該情之虞
    者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以
    絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，
    即無不可（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、查本件被告甲○○於偵、審程序中均已坦承犯行，核與被告
    即證人乙○○證述之情節相符，且扣案之綠色圓錠經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出含第二級毒品MDMA之成
    分乙節，復有該局98年10月22日刑鑑字第0980133683號鑑定
    書可佐（偵查卷第132 頁），被告被訴販賣第二級毒品之犯
    行事證明確，業經本院於99年5 月4 日判處有期徒刑3 年8
    月在案，足認其犯罪嫌疑確屬重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪。雖被告於偵、審中均坦承犯行，本院審
    酌上情而依毒品危害防制條例第17條第2 項減輕其刑，判處
    被告有期徒刑3 年8 月，惟衡以重罪常伴有逃亡之高度可能
    性，被告既經本院判處有期徒刑3 年8 月之刑期，依一般社
    會通念，實可認其有逃避後續法院裁判及執行之可能性，堪
    認具有相當理由認有逃亡之虞。又被告及其辯護人於本院審
    理期日聲請具保停止羈押，本院審酌後雖於99年5 月4 日裁
    定於被告提出新臺幣（下同）12萬元之保證金後，准予停止
    羈押，並限制出境、出海，且限制住居於臺南市○區○○街
    424 號。惟被告迄今並未提出任何保證金，無法擔保其後如
    實到庭，雖其辯護人於延押訊問時稱被告已坦承犯行，應無
    逃亡之虞並請求降低保證金金額等語，然被告既經本院判處
    重刑，依上開所述，應認有相當理由有逃亡之虞，本件羈押
    原因仍然存在，且被告尚未提出任何保證金，為確保被告日
    後審判、執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    5 月18日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第202 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                    書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
