【裁判字號】    99,審聲,1709
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○○
            丁○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度聲
沒字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌陸副及賭資新臺幣貳佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除理由欄第一段關於刑事訴訟法第259 條之
    1之規定因贅引予以刪除外，其餘詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、甲○○○、丁○○○、乙○○前因賭博
    案件，經檢察官依職權以99年度偵字第9194號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之四色牌
    6 副、賭資新臺幣260 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，業據被告4 人供陳明確，足認上開物品均屬專科沒
    收之物，從而，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
