【裁判字號】    99,審簡,2246
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10083號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將其申請之行動電話門號及SIM 卡提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之
    犯行，惟如前述，被告單純提供行動電話門號供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話
    門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智
    識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10083號
    被      告  丙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路9號12樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○（原名鄭秀貞）已預見行動電話門號若交付他人使用
    ，將有供作犯罪工具之可能，猶基於幫助詐欺集團遂行詐欺
    取財之不確定犯意，於民國98年9月10日向威寶電信股份有
    限公司申辦0000000000號行動電話門號後，隨即於98年9月
    下旬某時，在高雄市○○路生態園區之公園，將上開門號以
    新臺幣(下同) 3000元之價格，販售予真實姓名年籍不詳之
    成年男子。嗣該成年男子所屬之詐騙集團取得上開門號後，
    即以該手機門號作為犯罪聯絡工具，於98年9月18日16時20
    分許，因陳傑炘上網欲找尋援交對像，該詐騙集團成員表示
    為測試陳傑炘不是警察，即以上開0000000000號行動電話門
    號要求陳傑炘依其指示操作自動櫃員機以便測試其身份，致
    陳傑炘陷於錯誤，而分別於同日23時14分、18分、21分、25
    分許，以轉帳方式將3萬元、2萬9000元、1萬1000元及3萬元
    ，合計10萬元匯至黃芷璿（業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於98年12月8日以98年度偵字第29361、32050號聲請簡
    易判決處刑）中國信託商業銀行板和分行帳號
    000000000000000號帳戶，嗣因陳傑炘驚覺受騙報警處理，
    始知上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，復據告訴
    人陳傑炘於警詢時指述歷歷，並有被告申辦該門號之威寶電
    信股份有限公司行動電話預付卡服務申請書、通聯調閱查詢
    單、黃芷璿前開帳戶交易明細各1份在卷可稽。按被告乃係
    一位心智健全之成年人，對其行為可能導致之後果，當無不
    知之理，加以近來詐欺集團之詐欺手段，屢經媒體廣為披載
    ，被告對此亦應知之甚稔，是其將自己之行動電話門號提供
    他人使用，應可預見此舉將幫助他人實施詐欺取財之財產犯
    罪，仍然為之，足見被告主觀上顯具縱有人以之實施犯罪，
    亦不違背其本意之幫助意思至明。執此，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                              檢  察  官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
