【裁判字號】    98,訴,1228
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1228號
原      告  丙○○
兼
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
兼上一人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
一、按未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準
    備程序後行言詞辯論時，不得主張之：一、法院應依職權調
    查之事項。二、該事項不甚延滯訴訟者。三、因不可歸責於
    當事人之事由不能於準備程序提出者。四、依其他情形顯失
    公平者。前項第三款事由應釋明之。民事訴訟法第276 條定
    有明文。經查，原告於本院裁定準備程序終結後，請求：（
    一）傳喚被告丁○○具結作證；（二）勘驗被告4 人之指印
    ；（三）調閱臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）
    99 年 度偵續字第12號民國99年4 月26日偵訊筆錄、99年度
    偵字第3716號99年2 月25日偵訊筆錄；（四）當庭勘驗本院
    98年度雄簡字第1696號98年5 月19日開庭影帶、高雄地檢署
    98年度偵字第32087 號98年11月18日開庭影帶等，依前開規
    定，應於收受本裁定5日內予以釋明。
二、另原告擴張訴之聲明，請求：（一）被告戊○○、甲○○、
    乙○○應就98年3 月16日下午5 時許，兩造因訴訟案件至法
    院開庭，被告等人竟於法院門口大罵：「年紀輕輕就有錢買
    這麼多房子，一定是A 來的」、「貪污」等言語，致使原告
    當眾受辱，名譽權再度受到嚴重傷害之事實；（二）被告甲
    ○○應就其於98年3 月16日於法院門口大聲辱罵原告：「上
    帝會懲罰你的」，使原告名譽受損、羞辱難當之事實，均應
    刊登道歉聲明於報紙等情。按非因財產權而起訴者，徵收裁
    判費新臺幣（下同）3,000 元，民事訴訟法第77條之14第1
    項定有明文。是原告就前開擴張訴之聲明部分，應徵第一審
    裁判費12,000元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費12,000元，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
