【裁判字號】    99,司聲,164
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第164號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  睿揚工程股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  新揚工程股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三八○○號提存事件聲請人所提存之
擔保金，即聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單
新台幣壹佰貳拾萬元（面額新台幣伍拾萬元共二張，編號000
00000、00000000，面額新台幣壹拾萬元共二張，
編號00000000、00000000），准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國97年度裁全字第5999號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供聯邦商業銀行股份有限公
    司內湖分行可轉讓定期存單新台幣壹佰貳拾萬元（面額新台
    幣伍拾萬元共二張，編號00000000、00000000，面額新台幣
    壹拾萬元共二張，編號00000000、00000000）為擔保金，並
    經本院97年度存字第3800號提存事件提存在案。聲請人主張
    其對相對人新揚工程股份有限公司於假扣押實施前已撤回執
    行，應已無損害產生；另就相對人睿揚工程股份有限公司、
    丁○○、乙○○、丙○○部分已撤回上開假扣押執行及聲請
    本院撤銷假扣押裁定而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人及相對人於20日內行使權利，而該
    通知分別於民國98年7 月10日、98年8 月31日、99年3 月29
    日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定
    聲請返還保金等語，並提出本院97年度裁全字第5999號民事
    裁定、97年度存字第3800號提存書、97年度裁全聲字第345
    號民事裁定及確定證明書、98年6 月24日雄院高98司聲司二
    字第692 號非訟事件處理中心通知、97年9 月9 日雄院高97
    司執全維字第3375號塗銷查封登記書及民事執行處通知、臺
    灣臺南地方法院97年8 月22日南院雅97執全助迅字第325 號
    民事執行處通知、98年11月1 日雄院高97司執全維字第3375
    號民事執行處證明書等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人新揚工程股份有限公司於假扣押實施前已撤回執行，損
    害已不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依
    提存法第18條第1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響當事人
    依本法聲請返還之權利）；而相對人睿揚工程股份有限公司
    、丁○○、乙○○、丙○○迄未行使權利，亦經本院查明無
    誤，有本院非訟中心查詢表及臺灣士林地方法院回函在卷可
    稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3款，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
