【裁判字號】    99,審訴,1192
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第462號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2698號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於91年6 月27日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第2000號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於94年間再因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1465號判處有期徒刑6 月
    、4 月，合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定。又因施用毒
    品案件案件，分別經本院以96年度訴字第2319號、97年度審
    訴字第950 號各判處有期徒刑6 月、7 月確定，接續執行後
    於98年1 月22日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，明知海
    洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一
    級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年10月19日上午某時，於其位於高雄縣鳳山市○○
    路32巷55號住處，以海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月20日19時20分許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○路成功橋下，因形跡可疑為警盤查
    ，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有嫌疑
    人尿液代號與真實姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽。綜上所述，被告上
    開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採
    為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所犯，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒，然仍未戒除毒癮
    ，顯見其意志不堅，惟念其於98年1 月22日縮刑期滿執行完
    畢後，並未立即再施用毒品，嗣因其罹患肝硬化及HIV ，心
    情不好，始再於98年10月19日為本件施用毒品犯行，其施用
    毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害他人，且於
    犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好等一切情狀，爰量處主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
