【裁判字號】    99,審簡,2276
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第36131號、99年度偵字第2090號 ），本院
判決如下：
    主  文
乙○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包(
驗後淨重零點零陸陸公克)暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包( 驗後淨重零點零陸陸公克) 暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪。被告2人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○前因妨害公
    務等案件，經本院以96年度交簡字第1498號判處應執行有期
    徒刑5 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第1219號裁定減刑
    為有期徒刑2 月15日，於民國97年8 月7 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念及其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之白色晶體1 包，經送請高雄市立凱旋醫
    院鑑定結果，呈第二級甲基安非他命陽性反應，有該院於99
    年3 月29日出具之高市凱醫驗字第12581 號檢驗報告1 紙在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36131號
                                     99年度偵字第 2090號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區龍水裡7鄰中華一路9
                          92號
                        居高雄市鼓山區○○○路21-8號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○○○路141巷9
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○及甲○○均明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得持有，於民國98
    年11月26日14時許，由乙○○撥打電話給洪郁茹（販賣毒品
    部分另案偵辦中）約定欲購買第二級毒品甲基安非他命，故
    乙○○便約甲○○共同前往，由乙○○騎乘機車搭載甲○○
    至高雄市苓雅區美嘉遊藝場前，此時洪郁茹已在該處等候，
    惟乙○○恰好在該遊藝場門口巧遇其朋友不便親自去拿取甲
    基安非他命，故乙○○及甲○○共同基於持有甲基安非他之
    犯意，由乙○○請甲○○陪同洪郁茹去其住處拿取欲購買之
    甲基安非他命，故甲○○便騎機車載洪郁茹至高雄市苓雅區
    ○○○路80巷3弄1號，並向洪郁茹拿取甲基安非他命1包（
    0.3公克）甲○○而持有之，並代乙○○支付代價新臺幣500
    元。惟其等交易毒品之犯行業經警全程監控，嗣於同日14時
    40分許，甲○○騎乘機車欲帶上開毒品返回美嘉遊藝場之途
    中，為警當場查獲，並扣得上開毒品，隨後再逮捕乙○○，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭時、地，持有甲基安非他命之犯行坦
    承不諱，並有扣案之甲基安非他命1包及高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書、交易之照片4張、洪郁茹另案於
    警詢及本署訊問之自白等資料在卷可證，其持有第二級毒品
    之犯行，應堪認定。而被告乙○○雖於警詢否認上開持有毒
    品之情事，惟其於本署作證指證洪郁茹時即坦承有上開情事
    ，另共犯甲○○亦指證其持有甲基安非他之情事係基於幫乙
    ○○代為購買，而洪郁茹另案於警詢時亦供稱有上開情事，
    綜上所述，被告乙○○與被告甲○○共同持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，足堪認定。
二、核被告等所為均係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包，請宣告沒收。
    另被告甲○○前受有期徒刑之宣告，於97年8月7日執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
