【裁判字號】    99,審救,52
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第52號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  楊譜諺律師
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人間第三人異議之訴事件請求訴訟救助事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人無資力支出本件訴訟費用，業向財團
    法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，且本件訴訟並非顯
    無理由，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，業經聲請人
    向財團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所提出
    之該會審查表影本為證，並經本院依職權調取聲請人財產及
    所得資料，核其98年度薪資收入有新臺幣260,000 元、名下
    無財產，惟現遭本院執行處扣押每月薪津三分之一、年終、
    考核、績效及其他獎金四分之三，有聲請人提出本院99年2
    月26日雄院高99司執助英字第271 號執行命令一紙為證，是
    聲請人所稱無資力情狀，應堪採信。又聲請人以被繼承人生
    前未與其同財共居及聲請人並不知悉有債務存在而認由其償
    還被繼承人債務顯失公平為由，提起第三人異議之訴，由形
    式審查非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合
    前揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
