【裁判字號】    99,司財管,71
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第71號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人對被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年12月16日
    起向聲請人借款新臺幣（下同）85萬元，借款期間自96年12
    月6 日起至116 年12月6 日止，然上開債權僅繳款至98年2
    月6 日止，迄今已逾期一次以上，依約全部債務視為全部到
    期，尚積欠本金812,524 元未清償。詎被繼承人乙○○於98
    年1 月4 日死亡，其遺有座落高雄市○○區○○段四小段24
    3 、244 地號土地及其上建號438 建物（門牌號碼為：高雄
    市市○○路460 巷14之3 號），上開房地並設有180 萬元之
    最高限額抵押權予聲請人，惟其繼承人均已向鈞院聲明拋棄
    繼承權，且其親屬會議並未於一個月內為其選任遺產管理人
    ，致聲請人對上開債權無法行使，為維護聲請人債權之行使
    ，狀請鈞院依法選任本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人乙○○於98年1 月4 日死亡，業據其提出被
    繼承人之死亡除戶謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟就被繼
    承人乙○○遺產部分，前已經本院於99年2 月10日以99年度
    司財管字第16號民事裁定選任余景登律師為被繼承人乙○○
    之遺產管理人，該裁定並已於99年2 月22日確定在案，並經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認余景登律師已經本
    院選任為被繼承人乙○○之遺產管理人無訛。從而，本件被
    繼承人乙○○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切
    相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，於法
    即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
