【裁判字號】    98,審易,2127
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20137
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月23日凌晨0 時30
    分許，在高雄市三民區○○○路39號「高雄市街友服務中心
    」前，因細故與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害他人身
    體之犯意，手持磚塊毆打乙○○，致乙○○受有左肩部鈍傷
    及左側顏面撕裂傷等傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第2
    77條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有本院準備程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
