【裁判字號】    99,審救,40
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第40號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  郭正鵬律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人係夫妻關係，民國84年間相
    對人向聲請人訛稱需要聲請人證件及印鑑章向戶政事務所辦
    理印鑑證明後，就聲請人所有坐落高雄縣阿蓮鄉○○○段第
    134 建號房屋及坐落之土地設定第一順位抵押權，向相對人
    提起塗銷抵押權設定等訴訟，惟聲請人家境清寒，無資力支
    出本件訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會（下稱法扶
    基金會）聲請法律扶助獲准，且本件訴訟並非顯無理由，爰
    依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間塗銷抵押權設定等事件，業經聲請
    人向財團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所提
    出之該會審查表影本為證，並經本院依職權調取聲請人財產
    及所得資料，除上述系爭房地外，核其並無財產及薪資收入
    ，復有法扶基金會99年5 月10日函所檢附無資力之認定標準
    附卷可憑，是聲請人所稱無資力情狀，應堪採信。又相對人
    向聲請人訛稱需要聲請人證件及印鑑章向戶政事務所辦理印
    鑑證明後，就聲請人所有坐落高雄縣阿蓮鄉○○○段第134
    建號房屋及坐落之土地設定第一順位抵押權，以該抵押權所
    擔保之債權並不存在，對相對人提起塗銷該抵押權訴訟，由
    形式審查非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符
    合前揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
