【裁判字號】    99,審撤緩,64
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第1261號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯野生動物保育法案件，經
    本院於98年8 月25日以98年度簡上字第597 號（98年度偵字
    第2981號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民國98年8 月
    25日確定在案。乃於緩刑前即97年6 月4 日更犯故買贓物罪
    ，經臺灣屏東地方法院於98年12月21日以98年度簡字第2039
    號判處拘役40日，並於99年2 月7 日確定。是受刑人有刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○前因犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款之未具
    保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類
    野生動物罪，經本院於98年5 月25日以98年度審簡字第1676
    號判處有期徒刑6 月，上訴後，復經本院於98年8 月25日以
    98年度簡上字第597 號判決上訴駁回，緩刑2 年，而於98年
    8 月25日確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於98年
    5 月19日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩
    刑期內（緩刑期間至100 年8 月25日屆滿），則依前揭條文
    規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之1
    規定，核先敘明。次按現行刑法第75條之1 第1 項第1 款乃
    明定緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月下以有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告。考
    其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於97年間犯上開未具保育類野生動物族
    群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物罪（下稱
    前案），於98年8 月25日受緩刑宣告確定前，另於97年6 月
    4 日故意犯故買贓物罪，由臺灣屏東地方法院以98年度簡字
    第2039號判處拘役40日，並於緩刑期內之99年2 月7 日確定
    （下稱後案）乙節，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實。然觀諸受
    刑人前後所犯未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之
    條件，獵捕保育類野生動物罪、故買贓物罪，前者之犯罪態
    樣乃獵捕保育類野生動物，侵害國家法益；後者則係故意購
    買贓物，所涉為個人財產法益，兩者之犯罪手法及侵害法益
    均迥然有別，且前後兩案罪名不同，關連性極為薄弱，顯非
    再犯同一或相類之罪。況受刑人於後案中亦坦承犯行不諱，
    是實難由後案之發生，遽謂受刑人存有高度之法敵對意識而
    一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難
    收，而確有執行刑罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於
    緩刑前犯故買贓物罪而受刑之宣告一情，率將前案之緩刑宣
    告撤銷，是本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
