【裁判字號】    99,審聲,1759
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收（99年度執聲字第1342號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機機臺IC板壹塊、洗分規則目錄表貳塊、賭資新
臺幣貳仟捌佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第8047號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之電子遊戲
    機機臺IC板1 塊、洗分規則目錄表2 塊、賭資新臺幣（下同
    ）2,860 元（聲請書誤載為2,680 元），均屬被告所有且供
    犯罪所用、預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8047號為緩
    起訴處分，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署以97年度上職
    議字第2927號處分書駁回再議而確定，且緩起訴期間並已屆
    滿之事實，有上開緩起訴處分書、處分書及臺灣高等法院被
    告前科紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之洗分規則目錄表2
    塊、賭資2,680 元，均屬被告所有，且分別為供犯罪所用之
    物、因犯罪所得之物，又扣案之電子遊戲機機臺IC板1 塊，
    雖非被告所有，業經被告陳述在卷（見臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度偵字第8047號卷第5 頁），然其應屬當場賭博之
    器具，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，應
    認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    後段、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
