【裁判字號】    99,審訴,1199
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第892號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治後，於91年1 月10日停止其處分出監，於92
    年1 月18日執行完畢。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，於91年間再因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第
    1882號判處有期徒刑6 月、6 月，合併定應執行刑為有期徒
    刑10月確定。又因施用毒品、詐欺、竊盜、違反妨害兵役治
    罪條例等案件，經本院以95年度訴字第1004號、95年度簡字
    第3584號、95年度簡字第904 號、95年度易字第733 號，臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上易字第342 號，分別判處有
    期徒刑10月、3 月、1 年6 月、3 月、9 月確定，上開各罪
    經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第409 號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1 年7 月又15日確定，於97年11月
    13日縮刑期滿執行完畢。復於99年間因施用毒品案件，經本
    院以99年度訴字第330 號判處有期徒刑10月、4 月，合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年確定。詎其不知悔改，明知海洛因
    業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒
    品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年12月9 日10時許，於其位於高雄縣大社鄉○○路95之
    1 號住處，以海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同月10日10時15分許，在高雄縣大
    社鄉○○路口遭警方查獲，經甲○○同意採集尿液送驗，檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有毒品案件尿液
    採驗檢驗對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自
    白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之
    依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所犯，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察
    勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚
    未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其
    施用毒品之前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑1 年等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
