【裁判字號】    99,審易,1395
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1395號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3209號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之千斤頂壹組、木枕貳個、紅磚貳個
及扳手壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月18日凌晨3
    時許，在高雄縣鳳山市○○路及國泰路口，以所持客觀上足
    供作兇器使用之千斤頂1 組、木枕2 個、紅磚2 個及扳手1
    支為工具，先以前揭千斤頂將甲○○所有車牌號碼3095-XV
    號自小客車昇起後，再以前揭木枕及紅磚為支柱，以前揭扳
    手將螺絲拆除後卸下輪胎之方式，竊取前揭自小客車之輪胎
    2 個，得手後，放置於其所駕駛之車牌號碼E4-1106 號自小
    客車後車廂內，正欲離開現場之際，適為巡邏員警發現當場
    查獲，並扣得丙○○所有供本件竊盜所用之前揭千斤頂1 組
    、木枕2 個、紅磚2 個及扳手1 支。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱（
    見偵卷第6 頁背面、22至23頁、本院卷第14頁）。核與告訴
    人甲○○於警詢中證述之情節相符（見偵卷第8 至9 頁）；
    並有高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、現場查獲照片10張附卷可稽（見偵卷第
    9 至11、13、第16至19頁）。足認被告之任意性自白與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79臺上
    字第5253號判例意旨可資參照）。查扣案之千斤頂1 組、木
    枕2 個、紅磚2 個及扳手1 支等物，質地均堅硬，是以若持
    之揮打，客觀上顯然均足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，均具有危險性，應均屬兇器無誤。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告
    正值青壯，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私利行竊，破
    壞他人對財產權之支配，危害社會治安，行為顯然可議；惟
    念及被告坦承犯行，態度尚佳，所竊財物已發還被害人，損
    害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑；並衡酌被告
    學歷為高職畢業、家境勉持、職業為工等情（見警卷調查筆
    錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資警惕。又扣案之千斤頂1 組、木枕2 個、紅磚2 個
    及扳手1 支，均係被告所有供本件竊盜所用之物，業據被告
    供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第
1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                              書記官  黃勤涵
附錄條文：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
