【裁判字號】    99,審聲,1766
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例等肆罪，所處各如附表
所載之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易
    防制條例等4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之
    拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體
    規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外
    部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律
    秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時
    ，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定
    其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項
    ，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高
    法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參
    照。又司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例等4 罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案（編號1 ：97年度審簡字第7168號判決；編號2 至4 ：
    98年度易字第1151號判決，並定應執行刑有期徒刑10月），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷
    可稽。又受刑人所犯如附表所示之罪，所宣告之刑均未逾有
    期徒刑6 月，均得易科罰金（上開4 罪，原判決均業經諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算標準），雖
    所定應執行之刑已逾6 個月，然依上開解釋意旨，仍得易科
    罰金。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰
    定應執行刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，司法院釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
