【裁判字號】    97,保險,43
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度保險字第43號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            吳晉賢律師
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  楊明浩
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  盧建宏
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  朱惠君律師
            張亞婷律師
上列當事人間請求給付保險金事件，經本院於民國99年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告華南產
    物保險股份有限公司（下稱華南產物）、明台產物保險股份
    有限公司（下稱明台產物）及南山人壽保險股份有限公司（
    下稱南山人壽）各應給付原告新臺幣（下同）175 萬元、10
    5 萬元及5,446,286 元，及均自民國95年2 月4 日起至清償
    日止按週年利率10% 計算之利息。嗣於98年3 月26日以書狀
    將上開金額分別擴張為200 萬元、120 萬元及6,557,804 元
    ，並將其對被告明台產物、南山人壽請求之利息分別縮減為
    自95年11月7 日及10月15日起算，後又於99年3 月24日以書
    狀將上開金額分別縮減為175 萬元、105 萬元及5,448,302
    元，利息則分別擴張或縮減為自95年4 月26日、11月23日及
    10月12日起算，復於99年4 月13日以言詞將其對被告南山人
    壽請求之利息縮減為自95年10月15日起算，核原告所為均屬
    擴張或減縮應受判決事項之聲明，依法應予准許，合先敘明
    。
二、原告主張：伊前分別向被告華南產物、明台產物及南山人壽
    投保下列保險（下稱系爭保險契約）：(一)被告華南產物：四
    季平安個人傷害保險標準型三份，保單號碼依序為02字第94
    G001010 號、02字第95G000447 號、02字第95G000448 號，
    保險期間分別自94年8 月6 日起至95年8 月6 日，94年9 月
    3 日起至95年9 月3 日，及94年9 月3 日起至95年9 月3 日
    止，保險金額共計500 萬元。(二)被告明台產物：明台個人責
    任保險暨個人責任附加傷害險，保單號碼為0819第94ELF005
    96號，保險期間自94年8 月6 日起至95年8 月6 日止，保險
    金額共計300 萬元。(三)被告南山人壽：南山新年年春還本終
    身保險之南山新人身意外傷害保險附約、南山康樂限期繳費
    終生壽險、新二十年期繳費增值分紅終生壽險之南山傷害保
    險附約，保單號碼分別為Ｚ000000000號、Ｚ000000000號、00
    00000000號，保險期間分別自89年1 月17日起至151 年1 月
    17日、83年5 月24日起至151 年5 月24日、76年4 月20日起
    至151 年4 月20日止，保險金額共計為15,560,818元。嗣伊
    於95年2 月4 日晚上9 時15分許，在騎乘車號WDW-671 號機
    車行經高雄縣鳳山市○○○路229 巷與瑞進路口時，適訴外
    人李仁青駕駛車號8711-GQ 號自小客車行經該路口未減速慢
    行，致兩車發生撞擊，伊因而人車倒地（下稱系爭事故），
    受有第一腰椎壓迫性骨折之傷害，經送醫治療後，伊腰椎活
    動範圍仍限於前屈15度、後屈10度、右屈20度、左屈20度、
    右旋30度、左旋30度而永久遺存運動障礙，則伊於系爭保險
    契約約定之保險期間內既因意外傷害事故，致脊柱永久遺留
    顯著運動障礙，依前開保險契約之約定，被告公司均應於收
    齊文件後15日內給付全部保險金額之35% ，亦即被告華南產
    物、明台產物及南山人壽應分別給付伊175 萬元、105 萬元
    、5,448,302 元，且若逾期給付應加計10 %之約定遲延利息
    。詎保險事故發生迄今已2 年，期間伊多次去函請求其等給
    付卻未獲置理，為此爰依前開保險契約之法律關係提起本訴
    。並聲明：(一)被告華南產物應給付原告175 萬元，及自95年
    4 月26日起至清償日止，按年息10 %計算之利息，(二)被告明
    台產物應給付原告105 萬元，及自95年11月23日起至清償日
    止，按年息10% 計算之利息，(三)被告南山人壽應給付原告5,
    448,302 元，及自95年10月15日起至清償日止，按年息10 %
    計算之利息。
三、被告部分：
  (一)被告華南產物則以：理由同被告明台產物及南山人壽，且若
    伊需給付保險金，遲延利息應以伊收受原告存證信函之翌日
    為起算日等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告明台產物則以：原告提出之診斷證明書記載最後一次門
    診為95年9 月26日，惟至今已快2 年，其傷勢是否有所不同
    ，應再由醫院另為詳細檢查，且脊柱活動角度檢測，其活動
    範圍取決於被測者之主動性及意識，故應以書面方式鑑定，
    以避免因受測者活動願意影響測量之準確性，又依診斷證明
    書所載，原告係採取保守治療之方式，若以開刀治療方式，
    可能尚能改善傷勢，是仍應再送鑑定等語資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
  (三)被告南山人壽則以：因測量脊柱的活動度必須要測量者配合
    ，方得準確測量，而觀諸原告前後2 次測量結果，其第2 次
    之脊柱活動範圍竟小於第1 次，此顯與傷勢會逐漸好轉之常
    情不符，且原告若確受有脊柱顯著運動傷害之情，其脊柱活
    動範圍應受相當之限制，而無法如同正常人一般活動或搬運
    重物，然其於96年11月19日經伊蒐證時，卻如常人一般將傾
    倒在地之機車抬起扶正，並彎腰撿拾安全帽，顯見被告之脊
    柱活動範圍應與常人無異，又所謂脊柱顯著運動障礙係指頸
    柱完全僵直，或於胸椎以下前後屈、左右屈及左右迴旋三種
    運動之中，二種的運動被限制在生理範圍二分之一以下者，
    而人體胸腰椎之生理活動範圍為「前屈80度、後屈25度、左
    屈35度、右屈35度、左旋45度、右旋45度」（即前後屈115
    度，左右屈70度，左右旋90度），亦即原告應先舉證證明其
    胸椎以下前後屈、左右屈及左右迴旋三種的運動中，二種的
    運動被限制在「前後屈52.5度、左右屈35度、左右旋45度」
    以下，始能主張其符合第4 級第16項之殘廢而請求給付保險
    金，然依原告所起訴時提出之診斷書，其腰椎生理活動範圍
    為「前後屈25度、左右屈40度、左右旋60度」，與人體胸腰
    椎正常生理活動範圍之2 分之1 相較，其僅有一種的運動被
    限制在生理範圍2 分之1 以下，自不符合契約約定應給付保
    險金之殘廢等級，至原告在97年4 月之檢測結果乃係經其刻
    意操作所得，難為判斷其脊柱活動範圍之依據等語資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執事項
  (一)原告有向被告投保系爭保險契約。
  (二)依系爭保險契約約定，若被保險人於保險期間內遭受意外傷
    害事故，致脊柱永久遺留顯著運動障礙者，被告即應給付全
    部保險金額之35% 為保險金。若於被保險人備妥文件向被告
    提出給付保險金之請求，被告應於收齊文件後15日內給付保
    險金，若逾期未為給付，則應按年息10% 加計約定遲延利息
    。
  (三)原告於95年2 月4 日晚上9 時15分許，騎乘車號WDW-671 號
    機車，於行經高雄縣鳳山市○○○路229 巷與瑞進路口時，
    適訴外人李仁青駕駛車號8711-GQ 號自小客車行經該路口，
    未減速慢行，致兩車發生撞擊，伊人車倒地，因此受有第一
    腰椎壓迫性骨折之傷害。
  (四)原告並於96年11月15日寄發存證信函通知被告華南產物、明
    台產物及南山人壽應於收受後7 日內給付保險金，但被告均
    未給付。
  (五)若認為原告所受傷害符合系爭保險契約所約定之脊柱永久遺
    留顯著運動障礙者，被告對於原告訴之聲明請求給付之金額
    均不爭執。被告明台產物、南山人壽對於遲延利息起算日亦
    不爭執。
五、被告對於原告主張其投保系爭保險契約，而其若確因意外事
    故而致脊柱永久遺留顯著運動障礙，被告應給付上開保險金
    額等事實均不爭執，惟就原告之請求則以前揭情詞置辯，是
    本件首要之爭點應在於：原告是否因系爭事故而致脊柱永久
    遺留顯著運動障礙？茲分述本院得心證之理由如下：
  (一)原告於系爭事故發生後之96年11月間乃得將傾倒之機車抬起
    ，並彎腰撿拾安全帽及公事包，且其動作連貫，並無遲緩或
    停滯之現象，此有照片及錄影光碟在卷可按（見本院卷(二)第
    9 頁至32頁），並經本院當庭勘驗屬實，而衡以體弱之女性
    尚不易扶起倒地之機車，且腰部受傷之人在需為彎曲腰椎之
    動作上本較諸常人不易，更何況扶起頗具重量之倒地機車等
    情，則原告於其時得彎腰撿拾物品，並將頗具重量之機車抬
    起，且其動作流暢而無因傷遲滯之情，應足認原告脊柱活動
    與常人無異，而上開影片經本院依被告南山人壽聲請囑託國
    立成功大學附設醫院鑑定（下稱成大醫院），其根據拍攝影
    像中原告可將倒地之機車扶正及撿起公事包的動作分析得知
    其脊柱活動度應無大礙，亦即其脊柱活動能力中前後屈、左
    右屈及左右迴旋3 種均未被限制在生理機能2 分之1 以下，
    此有該院98年12月30日成附醫附字第0980024450號、99年3
    月12日成附醫附字第0990003977號函附資料在卷可按（見本
    院卷(二)第46至47頁、第88至89頁），益證原告於96年11月時
    脊柱並無永久遺留顯著運動障礙之情。
  (二)長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）及財
    團法人義大醫院（下稱義大醫院）固分別於95年9 月26日、
    97年4 月25日出具診斷證明書分別書明原告所患為「腰椎前
    屈15度、後屈10度、右屈20度、左屈20度、右旋30度、左旋
    30度，永久遺存運動障礙」、「病患確實第一腰椎骨折，因
    此影響第3 、4 、5 腰椎及肌肉僵直，目前腰椎前屈15度、
    後屈10度、右屈18度、左屈17度、右旋25度、左旋24度，永
    久遺存顯著運動障礙」等情，惟出具上開診斷證明書之長庚
    醫院醫師蘇酉生、義大醫院醫師杜元坤於警詢時均證述上開
    檢測需原告主觀意識配合等語，此經本院依職權調閱臺灣高
    雄地方法院檢察署98年度偵字第983 號卷附調查筆錄核閱屬
    實，並與成大醫院97年7 月29日成附醫附字第0970013372號
    函函覆脊柱活動度檢測需經病患配合始得準確測得相符（見
    本院卷(一)第252 至253 頁），應屬真實，則上開診斷證明書
    之檢測結果既需原告配合始得測知其脊柱活動範圍，其內容
    自可能因原告之配合程度而與事實有所差異，又依原告於上
    開兩次診斷證明書診斷製作期間之96年11月時，其脊柱並無
    遺留顯著運動障礙已如前述，是上開診斷證明書稱原告之脊
    柱「永久」遺留運動障礙顯難採信。
  (三)原告固主張其遭保險公司攝影蒐證當時係因穿著軟式護腰，
    並使用身體其他未受傷害之關節，其脊柱方能如常人般運動
    云云，惟經本院依職權函詢長庚醫院、義大醫院，並電話詢
    問成大醫院，長庚醫院固回函穿著護腰應有使原告腰椎彎曲
    角度增加之可能等語，且成大醫院亦回覆如穿著護腰的確會
    對活動能力造成影響等情，然義大醫院回函則稱穿著護腰或
    其他輔助工具，僅能增加其脊椎穩定度，對於腰椎彎曲角度
    之幫助有限等語，此有長庚醫院98年11月11日（98）長庚院
    高字第8A3968號函、義大醫院98年度12月2 日義醫字第0980
    2091號函及電話記錄在卷可稽（見本院卷(二)第38至39 頁 、
    第41頁），則依此穿著護腰對於原告脊柱活動固有幫助，惟
    幫助尚為有限，應不致使原告之脊柱活動由具有顯著運動障
    礙之情而得改善為活動角度均未被限制在生活機能2 分之1
    以下者，又杜元坤雖於警詢中亦證稱依照片（即卷附光碟擷
    取照片）所示原告之動作均經過膝關節與髖關節之協助，而
    脊柱活動檢測須經固定膝關節與髖關節方得為之等語，惟蘇
    酉生則於警詢中證述觀諸動態錄影畫面（即卷附錄影光碟）
    ，其無法判斷原告之脊柱活動範圍是否已大於一般正常人生
    理活動角度2 分之1 ，因在髖、膝關節協調下無法判定其單
    獨脊椎活動之正確角度為何，但錄影畫面所示原告之脊柱活
    動範圍已明顯大於當初其所開立之診斷證明書上載角度，原
    告有可能於醫院就診時故意假裝脊柱活動不便等語，此均經
    本院調閱上開調查筆錄核閱屬實，則杜元坤未經觀看前揭錄
    影，僅憑錄影擷取照片判斷，其證述內容自未周全，而蘇酉
    生雖為原告開立上開診斷證明書，而在檢測結果真偽之證述
    上具有一定之壓力，然觀看該錄影後亦陳述原告檢測結果有
    不實之可能，並參以成大醫院非原告所看診之醫院，其在判
    斷上自較客觀公正，及原告於影片中動作流暢而未有受傷不
    便之情狀等情，足認原告於上揭錄影中雖未經固定髖、膝關
    節，但仍得以判斷其脊柱活動並無大礙，且因原告穿著護腰
    對於脊柱活動角度幫助有限，其當時是否穿著護腰應不影響
    本院上開之判斷，是原告主張均不足採，而其聲請當庭勘驗
    原告穿著護腰之外觀情狀亦無必要而無庸予以調查。
  (四)至原告主張其受傷程度是否符合上開保險契約給付保險金之
    標準，應以事故發生後180 日為基準日，原告既於該時已檢
    附長庚醫院之診斷證明書證明其脊柱永久遺留運動障礙，其
    即得請求保險金云云，惟長庚醫院之診斷證明書無法證明原
    告脊柱永久遺留運動障礙已如前述，原告就其於基準日時脊
    柱永久遺留運動障礙亦無其他舉證，況出具該診斷證明書之
    訴外人蘇酉生已於警詢時證述檢測當時原告有可能故意作假
    已如前述，且其若於當時脊柱已永久遺留運動障礙，於96年
    11月間其脊柱應無可能恢復為無顯著運動障礙，是原告主張
    應非屬實。
六、綜上所述，原告固因系爭事故受有第一腰椎壓迫性骨折之傷
    害，惟尚未致脊柱永久遺留顯著運動障礙，從而原告依保險
    契約請求被告華南產物、明台產物及南山人壽各給付175 萬
    、105 萬元、5,448,302 元，及週年利率10 %之遲延利息為
    無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法核與判決結果
    不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
八、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
