【裁判字號】    99,司聲,451
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第451號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第二六四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾捌萬元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    99年度裁全字第121 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣180,000 元為擔保金，並以本院99年度
    存字第264號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院99年度存字
    第264 號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除相對
    人丙○○外，尚有億昇珠寶有限公司及張安然，因此尚難單
    以本件裁定而向本院提存所聲請返還本件擔保金，然若聲請
    人並未對億昇珠寶有限公司及張安然聲請強制執行，可向執
    行法院聲請核發未執行證明後，依提存法第18條第1 項第 3
    款規定，逕向本院提存所聲請返還提存物；或另取得其同意
    書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知行使
    權利程序後，再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
