【裁判字號】    99,司促,23393
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第23393號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付（一）新台幣壹佰柒拾陸萬柒
    仟壹佰零陸元，及自民國九十九年三月二十四日起至清償日
    止，按年息百分之一點六一計算之利息，及自民國九十九年
    四月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，（二）新台幣玖拾捌萬零伍佰貳拾元，及
    自民國九十九年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    一點一八五計算之利息，及自民國九十九年三月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對其財產強制執行無效
    果或不足時，由債務人乙○○給付之，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
