【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六四七七號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票、面額新台幣壹
拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲類
第七期債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第1196
    7 號裁定，為供擔保，以本院95年度存字第6477號提存中央
    政府建設公債95年度甲類第一期債票、面額新台幣10萬元在
    案。茲因前開公債將於100 年1 月24日到期，為此聲請變換
    提存物，並提出本院95年度裁全字第11967 號裁定、95 年
    度存字第6477號提存書各1 紙為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     12     日
                  民事第五庭  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
