【裁判字號】    99,審訴,543
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○原名郭玲翌.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121
    條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○（原名郭玲翌）因毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年12月9 日指定保
    證金新臺幣5 千元，嗣被告於同日繳納現金後，將被告釋放
    。又被告係居住於高雄市左營區○○○路546 巷22號，嗣經
    本院合法通知後，被告未到庭，且拘提無著之事實，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、本院送達證書、拘票
    等附卷可參，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告逃匿之事實，
    應堪認定。揆諸前開規定，自應沒入被告所繳納之上開保證
    金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
