【裁判字號】    99,審交簡,2553
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
77號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第434 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鍾賢仁於民國98年12月13日晚間18時50分許，在高雄縣湖內
    鄉某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    其明知於此，猶於同日晚間19時許，騎乘車牌號碼H63-276
    號重型機車沿高雄縣路竹鄉○○路西往東方向行駛，嗣於同
    日晚間19時13分許，行經高雄縣路竹鄉○○路與華山路之交
    岔路口處之際，與林立旋所駕駛、適沿大公路由南往北方向
    行駛，亦行經該交岔路口之車牌號碼UH—2307號自用小客車
    發生碰撞，致林立旋所駕駛之前揭自用小客車前車頭毀損，
    林立旋並受有右手肘、右膝挫擦傷之傷害，甲○○亦人車倒
    地，受有右腳及右臀多處挫傷等傷害（林立旋過失致甲○○
    受傷部分，未據甲○○告訴，甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分
    ，業經調解成立，另由檢察官為不起訴處分）。嗣經警據報
    前往現場處理，於同日晚間19時59分許，測得甲○○之呼氣
    酒精濃度為每公升0.38毫克，始悉上情。
二、被告鍾賢仁就其上開酒後騎車，而擦撞林立旋駕駛之自小客
    車，致2 人受傷、2 車車損等事實，業於警詢、偵訊時坦承
    不諱，核與證人林立旋於警詢之證述相符，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場暨
    車損照片25張、診斷證明書1 紙、舉發違反道路交通管理事
    件通知單等在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其酒後騎車
    是否已達不能安全駕駛之程度，茲論述如下：
（一）按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，不以發生具體
      危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定
      ，應依具體個案之實際情形判斷之。又根據「身體酒精濃
      度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度
      達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg/L
      ，肇事率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度達
      0.55mg/L者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱蔡中志著
      ，酒精與交通安全研討一文）。我國實務向來固參考德國
      、美國之認定標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185 條之
      3 「不能安全駕駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，如
      輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦屬
      之，法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      即同此意旨。
（二）此外，據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約
      52分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始
      消退。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣
      酒精消退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.08
      0 mg/L，亦有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91
      ）刑鑑字第11718 號函釋明確。
（三）經查，本件被告係於98年12月13日19時許酒後騎車，並於
      同日19時59分許測得其呼氣酒精濃度為0.38mg/L，業據被
      告於偵訊時自承在卷，並有酒測單1 紙足憑，以被告騎車
      之時間與檢測之時間相距約1 小時，並參照前述酒精消退
      平均值計算，則被告騎車時，體內所含酒精濃度應已達0.
      46mg /L （計算式：0.38mg/L+0.080×1hr ＝0.46 mg/L
      ），雖未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟按前開研究
      結果，其肇事率已為平常一般人之6 至7 倍。又經警方對
      被告為觀察、測試之結果，發現被告有腳步不穩之情狀，
      亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可按
      ，復參以其騎乘機車當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
      乾燥、路面無缺陷、無障礙物，視距良好，有道路交通事
      故調查報告表（一）在卷可證，其於路況良好、無任何緊
      急或突發狀況下，乃竟與林立旋駕駛之自小客車發生碰撞
      ，足徵被告騎車當時應已達不能安全駕駛之程度。從而，
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經
    推算達每公升0.46毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦
    撞林立旋駕駛之自小客車，除車損外，並致其自身及林立旋
    受有上述傷害，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，且已與林
    立旋調解成立，賠償新臺幣1 萬元，有高雄縣路竹鄉調解委
    員會調解書1 紙在卷可證等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
