【裁判字號】    99,審聲,1752
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第1394號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鐵鋸子壹把，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第3395號為緩起訴處分確定，
    現已緩起訴期滿簽結。扣案之鐵鋸子1 把，為被告所有供犯
    罪該竊盜罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告確曾因犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    凶器加重竊盜罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第3395號為緩起訴處分確定，該處分於99年4 月16日
    緩起訴期間屆滿未經撤銷執行完畢，於99年4 月27日簽結，
    扣案之鐵鋸子1 把，確為被告因犯本罪所用之物，業據證人
    漆建華於警詢中陳述明確，並有該扣案物鐵鋸子照片1 張、
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及
    附卷可佐，並經本院審閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩
    字第1668號緩起訴執行卷宗、98年度偵字第3395號偵查卷宗
    全卷無誤。是依前開規定，聲請人之聲請自屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
