【裁判字號】    99,司促,21051
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第21051號
債  權  人  乙○○○○○○
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於乙○○○○○○服役期
    間，因於民國96年發放年終工作金，應領新台幣零元，實
    領新台幣壹萬柒仟貳佰肆拾元，經本中隊一再催索，且於民
    國99年2 月11日、99年3 月31日、99年4 月14日寄發參次存
    證信函，均置之不理，為此聲請對債務人發支付命令促其清
    償，以保權益云云。
二、按民事訴訟乃當事人請求國家司法機關就其私法上權利之爭
    執，依法裁判所施行之程序。是民事訴訟，乃在解決私人間
    私法上權利之爭執。至若要求國家行政機關為一定公法上之
    行為者，則不屬民事訴訟之範疇（最高法院70年度台上字第
    2440號判決要旨參照）。而督促程序雖有非訟之性質，惟既
    規定於民事訴訟法中，則其所欲行使之權利，自亦以私法上
    之權利為限。
三、查軍人之年終工作金係屬公法上之給付，而兩造間既因溢
    領軍人年終工作金發生爭訟，自屬因公法上原因發生財產
    上之給付，非屬民事訴訟之範疇，自無民事訴訟法所規定督
    促程序之適用。從而，本件聲請人就債務人是否溢領年終工
    作金所生之爭執即非審理私權爭議之普通法院所得加以審
    究，應認本院無審判權，聲請人逕依民事訴訟法之督促程序
    聲請對債務人發支付命令，即屬無據，不應准許，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
