【裁判字號】    99,審聲,1636
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度審聲字第1636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等肆罪，各處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等4 罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按民國98年12月30日修正施行前之刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，第8 項原規定
    ：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    個月者，亦適用之。」；修正後刑法第41條第1 項前段改為
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，第8 項則改為「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」
    。比較修正前後關於數罪併罰應執行之刑逾6 月者，得否易
    科罰金部分，以修正後之規定對受刑人較有利，依刑法第2
    條第1 項但書規定，本件關於定應執行刑後是否得易科罰金
    部分，應適用修正後刑法第41條第8 項之規定。
三、經查，受刑人因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經本院以98
    年度審簡字第583 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因犯偽
    造文書等3 罪（附表編號2 至4 部分），經本院以98年度審
    簡字第4321號判決各判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執
    行有期徒刑6 月確定，上開4 罪並均諭知易科罰金之折算標
    準而確定在案，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項但書、第
    53條、第51條第5 款、修正後刑法第41條第1 項前段、第8
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
