【裁判字號】    99,司聲,373
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第373號
聲  請  人  高台工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  太威貿易有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第三三五一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾
萬元肆張（號碼：HN38761 ～HN38764 ），合計新臺幣肆拾萬元
之債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定參照）。
二、本件兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院98年度裁全字第16
    號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供華南
    商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）10
    萬元之債票4 張（號碼：HN38761 ～HN38764 ），合計40萬
    元為擔保金，並以本院98年度存字第3351號提存事件提存在
    案。茲因聲請人主張該事件之假扣押民事裁定，經相對人抗
    告後業經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第337 號民事
    裁定將原裁定廢棄確定，且聲請人業已具狀撤回假扣押執行
    程序，訴訟已告終結，而聲請人於訴訟終結後，並於民國99
    年3 月15日以高雄十九支郵局第57號存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已於同年月16
    日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定
    聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度全字第16號民事裁
    定、98年度存字第3351號提存書、臺灣高等法院高雄分院98
    年度抗字第337 號民事裁定、本院民事執行處99年1 月7 日
    雄院高98司執全瑞字第2429號撤回執行結案通知、存證信函
    暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
