【裁判字號】    99,審簡,2207
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1210號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「98年12月
    5日執行完畢出監」應更正為「98年12月4日縮刑期滿執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告乙○○前於90年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，因無繼續施用傾向，而於90年3 月15日觀察勒戒執行完
    畢，復於該次觀察勒戒執行完畢後5 年內即90年間再犯施用
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第7527號裁定送強制戒治
    ，同案經本院以90年度鳳簡字第1016號判處有期徒刑3 月確
    定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是被告於初
    犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。
    雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經觀察勒戒執行完畢
    5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條
    之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有起訴書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒
    意志不堅，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1210號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路81號
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○路89號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於90年3月15日釋放出所，並由本署檢察官以90年度毒偵字
    第1118號不起訴處分確定；又於同年間，因施用毒品案件，
    經同院判處有期徒刑3月確定；再因竊盜案件，經同院判處
    有期徒刑7月確定，甫於98年12月5日執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1月14日13時許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因乙○○行跡可疑且為毒品管制人口，而於99年1月14日
    12時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路39號前，為警盤
    檢攔查，復經其同意，採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│(一)│被告乙○○於警詢時及│被告經採集之尿液為其所排│
│    │於本署偵查中之供述。│放並封緘之事實。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│(二)│毒品案件嫌疑人代號與│證明被告所採集之尿液經送│
│    │真實姓名對照表、台灣│驗，結果呈安非他命及甲基│
│    │檢驗科技股份有限公司│安非他命之陽性反應，足認│
│    │濫用藥物尿液檢驗報告│被告確有施用第二級毒品甲│
│    │各1紙。             │基安非他命之行為。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│，經裁定送觀察、勒戒，於│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│執行完畢釋放後5年內，再 │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│犯施用毒品案件，經法院判│
│    │、矯正簡表。        │處有期徒刑確定後，又施用│
│    │                    │本件毒品犯行。          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
