【裁判字號】    99,審簡,212
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28594號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應更
    正為「甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年易
    字3920號判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜案件，經本院以
    96年易字3943號判處有期徒刑3 月確定，上開罪刑接續執行
    ，於98年2 月12日縮刑期滿執行完畢。」、第2 至3 行「仍
    意圖為自己不法之利益」應更正為「仍意圖為自己不法之所
    有」、第4 行「晚上9 時45分許」應更正為「20時45分許」
    ；證據部分第8 行「其主觀上具有不法利得之意圖」應更正
    為「其主觀上具有不法取財之意圖」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體現實之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。本件被告甲○○施以詐術使餐廳人
    員交付之啤酒、小菜乃具體現實之物，而其應支付或賠償啤
    酒、小菜價金之債務，亦未因詐術之行使而免除，自無獲不
    法利益可言，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，聲請意旨認應論以同條第2 項之詐欺得利罪，容
    有誤會，惟因社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條。又
    被告有上述犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，所詐取之物
    價值亦非鉅（新臺幣2800元），惟其前有多件竊盜、搶奪、
    幫助詐欺等財產犯罪前科，素行不佳，又迄未積極與告訴人
    達成和解，並參酌檢察官請求從重量刑之意見等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
