【裁判字號】    99,審易,1580
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2415
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、按刑法上之接續犯，就各個單獨之犯罪行為分別以觀，雖似
    各自獨立之行為，惟因其係出於單一之犯意，故法律上仍就
    全部之犯罪行為給予一次之評價，而屬單一一罪，其部分行
    為如已既遂，縱後續之行為止於未遂或尚未著手，自應論以
    既遂罪（最高法院85年度臺上字第2242號判決意旨參照）。
    本件被告詐騙現金新臺幣（下同）50萬元得手、詐騙酒店消
    費款項1 萬餘元得手、詐騙現金20萬元未得手之行為，就各
    個單獨之犯罪行為分別以觀，雖似各自獨立之行為，惟因被
    告係出於單一詐欺取財犯意所為之數個舉動，且犯罪時間密
    接，所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分
    開，故屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單
    一之詐欺取財既遂罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財既遂罪。
四、復按共同正犯之成立，須具有犯意之聯絡，行為之分擔（最
    高法院34年上字第862號判例意旨參照）。公訴人論告時雖
    認被告與「陳經理」係具有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯
    ，惟被告為本案詐欺取財之行為時，係其1人單獨為之，並
    未與「陳經理」有何犯意之聯絡、行為之分擔乙節，業據被
    告於本院審理中供述綦詳（見本院99年4月28日審判筆錄）
    ，且亦無其他積極證據證明被告與「陳經理」間就本案詐欺
    取財犯行有犯意聯絡及行為分擔，是公訴人認被告就本案犯
    行與「陳經理」有共同正犯關係，容有誤會，附此敘明。
五、審酌被告利用求職者亟欲獲取工作機會之弱點，以詐騙手段
    致告訴人甲○○受騙損失財物，所為誠屬非是，惟念及被告
    犯後已坦承犯行、頗表悔意、態度尚可，且表示願以分期付
    款之方式賠償告訴人之損失，惟因告訴人希望被告一次給付
    完畢，雙方始無法達成和解，及被告犯罪之動機、手段、所
    得利益、所生損害，暨檢察官求刑意見等一切具體情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1項
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第十庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
