【裁判字號】    99,審簡,1552
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2180號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第2 行「偵查
    」更正為「警詢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度台上字第12
    70號判決參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。
三、查本案犯罪集團份子對被害人己○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○、丁○○等人恫稱：「其飼養之賽鴿遭網得，要求其匯
    款至指定帳戶內，否則將殺害其賽鴿」等語，客觀上顯係以
    加害他人財產之事，致他人心生畏懼，被迫匯款，客觀上確
    實致被害人心生畏懼無訛。又查被告丙○○將其所有上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之犯罪
    集團成年成員用以恐嚇被害人己○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○、丁○○匯入金錢，係基於幫助恐嚇取財之意思提供該
    成員助力，而未參與恐嚇取財之構成要件行為。從而，上開
    犯罪集團成年成員所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取
    財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為，提供上開帳
    戶幫助該他人先後數次恐嚇取財犯行，為一行為觸犯數罪名
    ，係同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助恐嚇
    取財罪。又被告基於幫助之意思，為非屬恐嚇取財之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
