【裁判字號】    99,審消債更,168
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第168號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條
    第3 項所明定。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入
    狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要支
    出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提出
    證明文件，本條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，本條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用１仟元及提
    出如附表所示之證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人提出更生聲請之聲請書。
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
3.聲請人96年、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
4.完整之債權人清冊（需表明包括金融機構在內之全部債權人姓
  名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用
  住宅貸款，是否訂立自用住宅條款等）。
5.財產及收入狀況說明書，並提出證明文件，包含：(1)財產目錄
  ，並及性質及所在地(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月
  營業額(3)收入及必要支出之數額、原因及種類(4)依法應受債務
  人扶養支人。
6.95年與全體金融機構達成還款協商合意之協議書及還款計畫書
  或曾參與前置協商成立或不成立之證明文件，並提出協商繳款
  之證明（如存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
7.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表（包含身
  份證字號）。
8.受扶養人及應分擔扶養義務人96年、97年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
9.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
10.聲請人98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
11.支出必要生活費用之證明文件（須提出收據及明細）。
12.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
13.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
14.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
15.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
16.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
