【裁判字號】    99,審簡,221
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4823號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗前凈重零點零陸壹公克，驗後淨重零點零伍壹公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上易字765 號判處有期徒刑5 月，減為2 月
    又15日確定；復於96年間因施用毒品案件，經本院以96年訴
    字24 90 號判處有期徒刑10月確定，上開2 罪嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以96年聲字1272號裁定應執行有期徒刑1 年確
    定，甫於97年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。」、第4 至5 行
    「海洛因1 小包（驗前凈重0.061 公克）」應補充為「海洛
    因1 小包（驗前凈重0.061 公克，驗後凈重0.051 公克）」
    外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告行為後，毒品危害防制條
    例第11條業已有所修正，並於98年5 月20日公布，且依法務
    部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函及臺灣高等法院98
    年6 月18日就新修正毒品危害防制條例施行召開之法律問題
    研討會表決結果，該次修正之條文依同條例第36條之規定，
    係自公布後6 個月施行，惟本件被告所犯該條第1 項之罪，
    無論修正前、後，均為一致，並無法律變更之情事，自無庸
    為新舊法之比較。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告持有
    毒品之時間甚短、重量與數量亦非鉅，尚未害及他人，暨其
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末扣案之米色粉末1 包，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗前凈重
    0.061 公克，驗後淨重0.051 公克），有該醫院出具之濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一級毒品
    無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
