【裁判字號】    99,監宣,42
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第42號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  乙○○
人
上列聲請人聲請對乙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○於民國99年1 月26日
    經診斷罹患精神分裂症，雖延醫診治，仍不見起色，近日已
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，並達「監護宣告」之程度，聲請對乙○○為監護之宣告
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文；又對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。民法第15條之1
    第1 項亦定有明文；而法院對於監護之聲請，認為未達「監
    護宣告」之程度，惟已達「輔助宣告」之程度者，得為「輔
    助宣告」，為民法第14條第3 項所明定。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、診斷證
    明書為證。參以本院於99年4 月12日至國軍高雄總醫院會同
    該院蔡睿剛醫師調查乙○○精神狀況之結果，乙○○對於命
    指認親人及詢問你丈夫是否尚在、你有幾個兒女、你離婚幾
    年，尚能回答我旁邊的是我女兒，我丈夫想不開，已經去西
    天了好幾年，我有一個女兒，一個兒子，兒子上班中，我離
    婚好幾年了；暨鑑定人蔡睿剛醫師陳述：「病患有精神分裂
    症，已經好幾年的就診記錄，目前要長期藥物治療，但還是
    有退化之傾向，病患發病時有被害的想法，病患意思表示、
    受意思表示或辨識其意思表示之能力，顯有不足」等語，足
    認乙○○為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之能力
    ，顯有不足，僅達應受「輔助宣告」之程度，未達應受「監
    護宣告」之程度，依民法第14條第3 項對乙○○為輔助宣告
    。
四、另按法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人，依民法第11
    13條之1 準用同法第1111條第1 項定有明文。查聲請人甲○
    ○為受輔助宣告人乙○○之女，有戶籍謄本可稽，為受輔助
    宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受輔助宣
    告人之義務，並對本件受輔助宣告人之財產處分善盡監督義
    務，本院認為由聲請人任乙○○之輔助人，最能符合本件受
    輔助宣告之人之最佳利益，選定聲請人為本件受輔助宣告之
    人之輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於宣告監護之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
