【裁判字號】    99,審簡,2245
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「99年2月
    7日2時10分許」，應更改為「99年2月7日2時15分許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於
    民國97年間因妨害投票案件，經本院以98年度簡字第2 號判
    處有期徒刑3 月確定，於民國98年11月18日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒
    後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，再犯本件施用毒品犯行，顯
    見其戒毒意志不堅，惟念及其施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1662號
    被    告    甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路20之8
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年間，因妨害投票案件，經法院判處有期徒
    刑3 月確定，於98年11月18日易科罰金執行完畢。又於96年
    間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經法院裁定命入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年11月28日強制戒治執行完畢釋放，案經本署檢察官
    以97年度戒毒偵字第546 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於99年 2
    月7日2時30分許回溯72小時內之某時（不含警力拘束時間）
    ，在高雄地區某處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年2月7日2時10分許，在高雄縣大寮鄉○○
    路某處，為警查獲係屬毒品列管人口，且經警帶至警局經其
    同意採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始知
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經合法通知並未到庭。經查，其為警查獲當日所
    採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有查
    獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑
三、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    4    月    15    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
