【裁判字號】    99,審消債清,27
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第27號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺( 含證券
  存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
3.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
4.所有子女98年國稅局財產歸屬資料、97年及98年綜合所得稅資
  料，及身份證資料影本。
5.受扶養人陳介平97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
6.請提出每月支出膳食、房租、交通及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(
  須記載保險期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年
  之信用消費概略明細。
7.請說明擔任保證債務人之原因，並提出該契約書影本及其他債
  權存在之證明文件。
8.請提出最新房屋租賃契約書正本( 須載明租賃房屋所在地) 、
  聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，為匯款繳付，請
  提出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯絡電
  話，請說明在93年契約成立之前，台端住居在何處？如仍為在
  外租屋，請提出當時的費用及其證明，並請說明於83年即遷入
  戶籍地址( 即租屋地) 之原因及租屋地產權何人所有。
9.聲請人擔任百利清潔行負責人之公司或營利事業單位於聲請人
  聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
  額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證
  明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記
  證明文件，另提出聲請人對該公司之出資額證明資料影本。
10.聲請人聲請清算前２年內( 即自97年5 月6 日起至98年5 月6
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價( 買賣契約等) 相
  關資料。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
