【裁判字號】    99,審易,1524
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第9399號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月10日晚間7
    時40分許，在址設高雄市鹽埕區○○○路152 號之「珊爾依
    服飾店」內，徒手竊取甲○○所有暫置於該店內椅子上之皮
    包1 只（內有聯邦銀行信用卡【卡號0000000000000000】、
    富邦銀行信用卡【卡號0000000000000000】各1 張、NOKIA
    銀色手機1 支、現金新臺幣17,000元），得手後，即進入該
    店更衣室，取出置於皮包內之前揭物品，嗣經甲○○發現後
    報警處理而當場查獲。
二、案經高雄市政府警局鹽埕分局移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱（
    見警卷第2 頁、偵二卷第7 頁、本院卷第11頁）。核與被害
    人即證人甲○○於警詢中指述之情節相符（見警卷第4 至5
    頁）；並有高雄市政府警察局鹽埕分局扣押筆錄及扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、照片4 張附卷可稽（見警卷第6
    至9 、11至13頁）。足認被告之任意性自白與事實相符。從
    而，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私利行竊，破壞他人
    對財產權之支配，危害社會治安，行為顯然可議；惟慮及被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊財物業據被害人領回，
    犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑；
    並衡酌被告學歷為國中畢業、家境勉持等情（見警卷調查筆
    錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
