【裁判字號】    99,司促,23783
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第23783號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬仟肆佰拾捌元，及
    自民國九十九年三月五日起至清償日止，按年息百分之二點
    二九計算之利息，暨自民國九十九年三月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國94年5 月11日向聲請人借款額度新
      臺幣403,438 元整。自民國99年3 月5 日起至清償日止，
      按年息百分之2.29計算之利息，並逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
      率百分之二十計算之違約金。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣403,438
      元整，及自上述利息起算日起至清償日止之利息、違約金
      迄未清償，迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
