【裁判字號】    99,審簡,2204
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5980號）
，嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風球壹粒
及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「提供賭博場所
    之犯意」，應更正為「提供賭博場所及聚眾賭博之犯意」；
    第3 行「作為賭博場所」，應更正為「作為聚眾賭博之場所
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係刑法第268 條前段之圖利聚眾賭博罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民
    國98年12月初某日起至99年2 月9 日15時許為警查獲時止，
    所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪
    。被告所犯意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博2 罪間，係基
    於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。至聲請人認被告涉犯刑法第268 條圖
    利提供賭博場所罪，漏未論及同條圖利聚眾賭博罪，惟因該
    部分與本件有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審理
    ，附此敘明。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場地聚
    眾賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，影響社會良善風氣
    ，惟念其獲利非鉅，暨其職業、家庭狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末
    扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風球1 粒及抽頭金新臺幣
    200 元，均為被告所有，且供犯罪所用及所得之物，業據被
    告警詢自承在案，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定，均宣告沒收。另扣案之賭資1,900 元，為賭客所有，非
    被告所有，業據證人即賭客陳居裕、宋玉麗、蔡紫蜞、陳寶
    燕於警詢證述明確，亦無證據認屬被告犯罪所得之物，爰不
    另為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5980號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市○○路411號4樓之8
                        居高雄市三民區○○○路885號之4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於提供賭博場所之犯意，自民國98年12
    月初某日起，提供其承租之位於高雄市三民區○○○路885
    號之4房屋作為賭博場所，並以麻將、搬風球、骰子作為賭
    具，其賭法為4人合聚1桌，每人拿16張牌，以新臺幣（下同
    ）100元為1底，50元為1臺，自摸者可向其餘3家依底數及臺
    數收取金錢，胡牌者可向放沖者依底數及臺數收取金錢，甲
    ○○則每次向自摸者收取50元，每沖（即四圈）收取200元
    抽頭金而營利。嗣於99年2月9日15時許，在上址為警當場查
    獲，現場有賭客陳居裕、宋玉麗、蔡紫蜞、陳寶燕，並扣得
    麻將1副、骰子3顆、搬風球1粒、抽頭金200元、賭資1900元
    （賭客及賭資部分，另由移送機關依社會秩序維護法裁處）
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌───┬──────┬─────────────────┐
│編號  │證據名稱    │待證事實                          │
├───┼──────┼─────────────────┤
│（一）│被告甲○○於│坦承收取抽頭金除用來買飲料及煮飯給│
│      │警詢中之供述│賭客吃之外，尚用於支付自己提供租屋│
│      │。          │處之房租。                        │
├───┼──────┼─────────────────┤
│（二）│證人陳居裕、│被告上開意圖營利提供賭博場所之事實│
│      │宋玉麗、蔡紫│。                                │
│      │蜞、陳寶燕於│                                  │
│      │警詢中之證述│                                  │
│      │。          │                                  │
├───┼──────┼─────────────────┤
│（七）│麻將1副、骰 │上開處所，確有供人賭博財物之事實。│
│      │子3顆、搬風 │                                  │
│      │球1粒、抽頭 │                                  │
│      │金200元、賭 │                                  │
│      │資1900元扣案│                                  │
│      │。          │                                  │
└───┴──────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。被告前後多次賭博犯嫌，係基於同一犯意而反覆、
    繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上
    應僅為一總括之評價，而為包括1罪之集合犯。扣案麻將1副
    、骰子3顆、搬風球1粒，係被告犯本罪所用之物；抽頭金
    200元，係被告犯本罪所得之物，且俱為被告所有，業經被
    告於警詢中供承在卷，請分別依刑法第38條第1項第2款、第
    3款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第551條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
