【裁判字號】    99,審消債更,169
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第169號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.依法應分擔盧奕如扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  。
3.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
4.聲請人配偶劉伊育之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
5.全體受扶養人葉俊江及葉家妤97年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養
  人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付
  或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.現居住地房屋之產權歸屬證明及租賃契約書及聲請前1 日回溯
  2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租人出
  具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請提出匯款單及
  帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯絡電話。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.何時受匯誠第一資產管理股份有限公司告知須一次結清等方案
  ，而無法達成個別協商。
10.聲請人受法院強制執行扣薪之案號。
11.聲請人98年度薪資扣繳憑單。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
