【裁判字號】    99,審簡,2270
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人
    欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之玻
    璃球吸食器2 個，為被告所有供其施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告於99年2 月26日偵訊中供承不諱（見偵卷第29頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    2 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1885號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣長治鄉○○路32號
                        居高雄市○鎮區○○街120號4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月8日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1891號為不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒
    癮，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所5年內，基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年2月25日18時30分許，在高雄
    市○○區○○路與六合路交岔口某加油站廁所內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤而吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同日19時許，在
    高雄市○○區○○路與自立路交岔口攔檢盤查，當場在其身
    上扣得玻璃球吸食器2個，復徵得其同意採集尿液送檢驗後
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其為警查獲當日所採集之尿液經送檢驗後，結果確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告（檢體編號：L專-99193）在卷可稽，此外
    ，復有高雄市政府警察局保安警察大隊特勤中隊偵辦毒品危
    害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：L專-9919 3
    ）、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品照片4張在
    卷可憑，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。另扣案之玻璃球吸食器2個，係被告
    所有且供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告
    自承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
