【裁判字號】    99,易,783
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第783號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10766
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名不詳綽號「旺仔」之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年3
    月25日11時至12時間某時許，由甲○○駕駛車牌號碼2495-W
    U 號自用小客車搭載「旺仔」，前往高雄縣路竹鄉○○路61
    8 號惠勝實業股份有限公司（下稱惠勝公司），於同日12時
    許抵達惠勝公司後方之土地公廟停放車輛後，甲○○即與「
    旺仔」2 人共同翻越圍牆而侵入惠勝公司，「旺仔」即前往
    辦公室內竊取惠勝公司所有之電腦週邊設備，甲○○則進入
    工廠內，並持在現場拾得客觀上具有危險性足供兇器使用之
    鋼鋸1 支鋸斷電線，而竊取惠勝公司所有之電線2 條（價值
    新台幣1,000 元），得手後，於同日13時許，甲○○正欲離
    去之際，為巡邏至該處之員警查獲，並當場扣得上開電線2
    條，「旺仔」則趁隙逃逸。案經高雄縣政府警察局丙○分局
    報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人丁○○於警詢時之證述（見警卷第1 至3 頁）。
  (三)證人徐傳來於偵查中之證述（見偵卷第38、39頁）。
  (四)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各 1 份（見
    警卷第9 至13頁）、照片9 張（見警卷第24至28頁）。
三、按刑法第321 條第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊
    盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有1 個，仍祇成立
    一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應將各種
    加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法
    院69年台上字第3945判例意旨參照）。又按刑法上所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院79年度台上字第5253號判例意旨參照）。經
    查，被告行竊時所持即攜帶之鋼鋸1 支，雖未扣案，然衡諸
    常情及佐以被告之供述，鋼鋸為金屬材質，質地堅硬，長約
    19公分（見院二卷第9 頁反面），並可鋸斷電線，若以之揮
    擊，客觀上足以對人之身體、安全構成威脅，顯為具有危險
    性之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 、3 款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。被告與綽號「旺仔」
    之成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。又檢察官起訴之犯罪事實已載有被告翻越圍牆即
    踰越牆垣之事實，然論罪法條卻漏未併論及刑法第321 條第
    1 項第2 款規定，惟於本院審理時已經本院當庭告知被告尚
    涉有上開罪名，併予敘明。爰審酌被告前有違反毒品危害防
    制條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行非佳，其不思正途以獲取所需，竟以翻越被害人惠勝
    公司圍牆及持鋼鋸1 支鋸斷電線之方式竊取被害人之財物，
    所為自應受相當之刑事非難。另衡被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，所竊之物已由被害人委任之人丁○○領回及被告犯罪
    之動機、目的、智識程度高職畢業、生活狀況暨檢察官對本
    案科刑範圍意見（有期徒刑8 月）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告持以鋸斷電線之鋼鋸1 支，並
    非被告所有，係被告於現場所拾得，持之行竊後並丟棄於現
    場，業據被告於本院審理時供承明確在卷（見院二卷第9 頁
    反面），故本院不為沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
28條、第321 條第1 項第3 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  王珮樺
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
