【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵字第33233 號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被羈押於臺灣高雄看守所已數月
    ，與其家庭、社會及職業生活隔離，且前因重大車禍，目前
    身體尚在復健中，常因氣候、生活環境時而不適，請審酌必
    要性及比例原則等，准予被告以具保、責付或限制住居等配
    套措施之其他保全方式代替羈押處分，為此聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯販賣第一級毒品之犯罪嫌疑重大，
    且所涉係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有勾串證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於
    民國99年3 月1 日裁定羈押在案。本案雖已辯論終結並於99
    年5 月12日宣判，惟因被告另犯傷害罪，經本院以98年度審
    簡字第6446號判決有期徒刑6 月確定，自99年5 月11日起開
    始執行，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度執字第
    4708號執行指揮書（甲）及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各1 紙在卷可憑。是被告現係就上開傷害案件執行中，而
    非本院羈押之被告。被告具狀聲請停止羈押，其聲請已失所
    依據，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
