【裁判字號】    99,審交易,252
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未考領適當駕駛執照，仍於民國
    98年6 月8 日8 時40分許，騎乘車牌號碼596 —QCT 號輕型
    機車，在高雄縣鳳山市○○○路與瑞興路交岔口南方路邊等
    待紅燈，欲沿瑞興路由南往北行駛，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼GXE —138 號重型機車，沿中山西路由西向東駛進
    上開交岔路口，甲○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時係晴天、日
    間自然光線，柏油路面乾燥、無坑洞及障礙物，視距良好，
    客觀上並無不能注意之情事，詎甲○○疏未注意前方中山西
    路東向車道有無汽車尚未駛離上開交岔口，見瑞興路北向交
    通號誌轉換為綠燈，即貿然起步沿瑞興路由南往北行駛，乙
    ○○見狀不及煞車及閃避，重型機車前車頭遂撞及輕型機車
    前車頭，致乙○○人車倒地滑行約2 公尺，因而受有左胸挫
    傷併2 、5 肋骨骨折併血胸、頭部外傷腦挫傷及左肩挫傷、
    左肩左肘擦傷等傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於99年5 月10日於本
    院成立和解，告訴人並於99年5 月11日具狀撤回告訴，有和
    解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴
    過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
