【裁判字號】    99,審簡,2267
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「機車坐墊
    隔熱墊1張及藍色保全制服1件」應補充為「價值新台幣（下
    同）500元之機車坐墊隔熱墊1張及價值300元之藍色保全制
    服1件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人丙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢
    問人欄) ，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10582號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街359號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月21日凌晨4
    時許，騎乘其所有車牌號碼063─EVA號重型機車行經高雄市
    ○○區○○街2─1號前，見丙○○所有車牌號碼789—EBB號
    重型機車停放路旁，徒手竊得丙○○之機車坐墊隔熱墊1 張
    、及機車置物箱內之藍色保全制服1 件，並將隔熱墊裝置在
    自己騎乘之上揭機車上後停於該處即徒步返家。嗣於同日6
    時30分許，丙○○發現遭竊而報警處理，始循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱，
    核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有高雄市三民一分局
    哈爾濱派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    及照片5 張在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
