【裁判字號】    99,易,637
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1527號
、99年度偵字第2109號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑玖月；又犯竊盜罪，
處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告丙○○於本院審
    理時之自白（見院二卷第22頁、第25頁反面）及證人即被害
    人甲○○於本院審理時之證述（見院二卷第23頁）外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告就附件所載犯罪事實一、(一)所為（即於屬夜間之凌晨
    2 時15分許，侵入被害人甲○○之住處竊取現金新臺幣6,00
    0 元得手），係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪；就附件所載犯罪事實一、(二)所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項普通竊盜罪（共3 罪）。被告上開所犯4 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有竊盜
    等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行非佳，其不思正途以獲取所需，竟分別為夜間侵入住宅竊
    盜犯行1 次及普通竊盜犯行3 次，所為自應受相當之刑事非
    難。另衡以被告竊得財物之價值，被告犯後已知錯坦承犯行
    ，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況暨檢察官對本案科刑範圍之意見（應執行有期徒刑1 年
    6 月）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
第321 條第1 項第1 款、第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  王珮樺
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
