【裁判字號】    99,審聲,1673
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第129 號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零壹
肆公克、零點伍捌公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    5912號、第6053號不起訴處分確定，而扣案之白色粉末2 包
    ，經檢驗結果均呈甲基安非他命陽性反應，故係屬違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    98年度審毒聲字第1347號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5912號、6053
    號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附
    卷可稽。而扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢
    出甲基安非他命成分（驗前淨重0.023 公克、驗後淨重0.01
    4 公克；驗前淨重0.369 公克、驗後淨重0.358 公克），有
    該院99年3 月29日高市凱醫驗字第12577 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色粉末確係第二級
    毒品甲基安非他命，均屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請
    ，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之
    包裝袋2 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒
    品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
