【裁判字號】    99,審聲,1788
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1717號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月
。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
二、經查，受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例等14罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院
    97年度審訴字第3540號、97年度審易字第621 號、97年度審
    易字第1803號、97年度審訴字第4537號、97年度易字第1098
    號、97年度審易字第2389號、97年度審訴字第5659號、97年
    度審訴字第5577號、98年度審簡字第522 號刑事判決書各1
    份暨各該刑事判決之執行指揮書各1 份在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌受刑
    人就附表所示等14罪所受之宣告刑，定其應執行刑如主文所
    示。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號9 所示違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品罪）及
    編號10、11、14所示竊盜等罪，因與附表編號1 至8 、12、
    13所示不得易科罰金之違反毒品危害防制條例罪（施用第一
    級毒品罪及攜帶兇器加重竊盜罪，經宣告有期徒刑逾6 月，
    均不得易科罰金）合併定應執行刑之結果，即不得易科罰金
    ，本件自無庸為易科罰金之記載；另如附表編號2 、14所示
    之罪所宣告沒收之從刑部分，依刑法第51條第10款前段應併
    執行之，是無再宣告沒收之必要，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
