【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第118號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（98年
度審交簡附民字第218 號），本院於99年5 月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬肆仟柒佰拾肆元及自民國九十
八年十月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十，其餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年6 月17日14時47分許，無照騎乘
    XHR-566 號重型機車自高雄縣鳳山市○○○路206 號前緣行
    駛，竟疏未注意顯示方向燈及禮讓行進中車輛優先通行，即
    貿然起駛，適有訴外人林德昇騎乘PHM-443 號機車搭載原告
    ，沿瑞隆東路西向東行駛至該處，因閃避不及致與被告發生
    碰撞，原告因此受有右側踝關節挫傷致後脛肌肌腱挫傷、腓
    神經及後脛神經壓迫之傷害，而支付醫療費用新臺幣（下同
    ）37,534元、就醫往返車資18,000元，且因此15個月無法工
    作，以每月以基本薪資17,280元計算，不能工作損失為259,
    200 元，精神並受有莫大損害，自得請求精神慰撫金20萬元
    。爰依侵權行為損害賠償之法律關係，提起本訴。並聲明：
    被告應給付原告514,734 元及自起訴繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息。
三、原告主張其因車禍受傷，而應由被告負全部肇事責任之事實
    ，有本院98年度審交簡字第32 08 號被告過失傷害罪判決書
    （含檢察官聲請簡易判決處刑書）、高雄市小港醫院診斷證
    明書（卷4-5 及19頁）及台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書（上開刑事卷13頁）等可憑；而被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，已堪信為
    真。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任；又不法侵害他人之身體者，對於被害人因此增加生活
    上之需要時，應負損害賠償責任；且被害人雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段、
    第193 條第1 項及第195 條第1 項分別定有明文。據此，原
    告請求被告賠償全部醫療費、不能工作之損害，以及增加需
    要之計程車資，並非財產之損害等項，均於法有據。
四、查原告主張因受傷而支出醫療費37,534元，且有15個月不能
    工作，以每月最低基本工資17,280元計算，共失259,200 元
    薪資收入利益，及增加看病支出之計程車資18,000元等情，
    有高雄市立小港醫院99年4 月21日函附說明原告目前始可外
    出工作（顯示距事發時已超過15個月不能工作），並檢附全
    部醫療費用明細單（卷50-53 頁），以及澄清湖計程車無線
    電台車資證明單等可證（卷18頁），被告既未到場爭執而生
    自認效力，已如前述，故此部分請求，均應准許。至精神損
    失部分，按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受
    有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，
    然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核
    定相當之數額（最高法院51年台上字第223 號判例參照）。
    查原告、被告學歷分別為小學、高職畢業，2 人名下均無所
    得，有全戶戶籍資料查詢結果、稅務電子閘門財產所得調件
    明細表等（卷12-15 頁、39-40 頁）可稽，本院審酌原告所
    受右側踝關節挫傷致後脛肌肌腱挫傷、腓神經及後脛神經壓
    迫之傷勢，導致長站易造成右側下肢痠麻，因此共回診56次
    ，有前揭小港醫院回函說明可證，所受痛苦程度不輕，及兩
    造之身分及其他一切情況等，認原告所得請求之慰撫金應以
    8 萬元為適當，逾此請求部分，不應准許。
五、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付醫療費
    37,534元、不能工作之損失259,200 元、增加生活需要之計
    程車資18,000元，以及精神損失80,000元，合計394,734 元
    （37534+259200+18000+80000），及自附帶民事起訴狀繕本
    送達（附民卷31頁送達回證）翌日即98年10月9 日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，洵屬正當，應予准許；
    逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。
六、本件判決所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條
    第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行，雖原告已陳明
    願供擔保請准宣告假執行，惟本院職權發動仍不受限；至原
    告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所依附，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條及第389 條第1 項第
    5 款規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
