【裁判字號】    98,訴,1806
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1806號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
告訴代理人  李育任律師
相  對  人
即  被  告  丙○○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  任進福律師
上列聲請人即告訴人因相對人即被告業務過失致死案件（本院98
年度訴字第1806號），聲請限制被告出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人甲○○聲請意旨略以：被告丙○○○、乙○
    ○經本院所定於民國99年2 月11日之準備程序、於99年3 月
    4 日及於99年3 月18日之調解程序，均以出國為由請假或委
    託他人到庭，從未親自到庭，可見被告2 人出國頻繁且不尋
    常，為使審判程序順利進行，爰聲請對被告2 人限制出境云
    云。
二、按限制住居乃替代羈押之執行方法，其目的在輔助具保、責
    付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行，法院若認被告
    雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居，而限制
    被告出境，在限制被告應居住於我國領土內，不得擅自出國
    ，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，與限制住居於某縣
    、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，限制出境亦屬限制
    住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分
    ，屬於具保處分之範圍，應由事實審法院決定（最高法院98
    年度台抗字第188 號及79年度台抗字第476 號裁定理由參照
    ）。次按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101
    條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 第1 項前
    段定有明文。準此，是否對審判中之被告予以羈押、具保、
    責付、限制住居等強制處分，係屬法官循法定程序訊問被告
    後，依職權所為之決定，尚非告訴人所得聲請，是本件聲請
    意旨允非有據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭    審判長 法  官  陳銘珠
                                         法  官  張凱鑫
                                         法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                         書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
