【裁判字號】    99,審簡,1457
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2955號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「清債條例開
    辦中」更正為「債清條例開辦中」、證據並所犯法條欄一第
    1 行至第2 行「證人甲○○於警詢證述」補充為「證人即被
    害人甲○○於警詢證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開手機門號，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成年成員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成年成員利用該門號施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告隨意提供其所
    有行動電話門號供他人非法使用，使被害人甲○○因此受騙
    而受有新臺幣92,500元之損害，復使犯罪難以查緝，並增加
    被害人向正犯求償之困難，惟念及被告已坦承犯行，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情形，
    量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
