【裁判字號】    98,審易,2929
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1284號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾為夫妻關係，
    其於民國98年7 月5 日上午10時20分許，在其位於高雄縣鳳
    山市○○街122 號9 樓住處內，因探視小孩問題與乙○○發
    生肢體衝突，甲○○基於傷害之故意，以徒手毆打乙○○臉
    部，又扭傷其左手，造成乙○○受有下唇挫傷紅腫0.8 X0.5
    公分及左手背挫傷紅腫1 X 0.5 公分、1 X 0.3 公分等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
