【裁判字號】    99,審簡,2150
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9039號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「行經高雄縣鳳
    山市○○街146 巷9 弄1 號前，見該處騎樓下有孫再發所有
    之」，應補充更正為「行經孫再發位於高雄縣鳳山市○○街
    146 巷9 弄1 號之住處前，見孫再發所有置放於該處騎樓椅
    子上之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5611號判處拘
    役30日確定，於民國94年5 月17日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，為圖小利，
    再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，並斟酌其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問
    人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9039號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街146巷3弄1之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月13日中午12時許，行經高雄縣鳳山市
    ○○街146 巷9 弄1 號前，見該處騎樓下有孫再發所有之
    Sony Ericcson 牌行動電話（IMEI：000000000000000 號，
    含門號SIM 卡1 張）1 支，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取該行動電話得手。隨即於同日，至高雄市新興區○○○
    路116 號「換G 王通訊行」，將該行動電話變賣予不知情之
    黃琇敏。嗣為警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，與證人即被害人
    孫再發之子乙○○、黃琇敏於警詢時之證述相符，復有切結
    書（含國民身分證影本）影本1 份、上開行動電話門號
    IMEI序號、通聯調閱查詢單1 紙在卷可稽，被告罪嫌已堪認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
