【裁判字號】    99,審交簡,2552
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
475 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第416 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告之前科
    紀錄為「甲○○前於民國94年間因不能安全駕駛動力交通工
    具案件，經本院以94年度交簡字第2960號判處有期徒刑3 月
    確定，甫於95年2 月16日易科罰金執行完畢。」、第6 至7
    行「翌日（5 日）凌晨1 時17分許」應更正為「同日22時57
    分許」、第13行「同日凌晨1 時17分許」應更正為「翌（5
    ）日1 時17分許」；證據部分另補充「證人蔡文中於警詢之
    證述、交通事故談話紀錄表3 份」外，餘均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    甫於91年間因酒後駕車犯行，為本院以91年度雄交簡字第75
    號判處拘役50日確定，復於94年間再因酒後駕車犯行，經本
    院以94年度交簡字第2960號判處有期徒刑3 月確定，並均執
    行完畢，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，猶不
    思悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，已不
    能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而違規肇事致
    蔡文中、林佑施分別駕駛之自小客車發生車禍，而生2 車車
    損之結果，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
