【裁判字號】    98,審聲,5376
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4756號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等5 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又此所謂「裁判確定前」，應以得定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準，而一人犯數罪，是否於裁判確
    定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與
    最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係
    在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判確定後，以
    決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部
    分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，另一部分犯罪
    之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則此時只能就最
    先裁判確定之案件，及犯罪時間在最先裁判確定之案件確定
    前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其他發生在裁
    判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最先裁判確定
    之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確
    定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該部分犯罪得
    否併合處罰及定其應執行之刑，無從任憑己意，擇其中最為
    有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（最高法院
    98 年 度台非字第195 號、98年度台非字第99號判決意旨可
    資參照）。次按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行
    之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理
    之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴（最
    高法院68年臺非字第50號判例要旨參照）。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處如附表一、二所示之刑確定，其中該附表一編號1至4
    所示之4 罪，前曾與附表二所示3 罪，經本院以98年度審聲
    字第3030號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年等情，有各該刑
    事判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    是就受刑人所犯如附表一編號1 至4 所示之4 罪，既經本院
    以前開裁定連同附表二所示3 罪合併定應執行刑在案，聲請
    人嗣又重複就該4 罪聲請與附表一編號5 所示之罪裁定其應
    執行之刑，而該附表一編號5 所示之罪，又非受刑人所犯數
    罪中最先裁判確定之案件，即有違一事不再理之原則，揆諸
    上開說明，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
