【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第126號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度重訴字第
7 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問
後，依卷內證據資料，認為其犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無
期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪（即槍砲彈藥刀械管
制條例第7 條第1 項之運輸制式手槍等罪），因將嚴重剝奪被告
之人身自由，依客觀、正常之社會通念，其逃亡之蓋然率高，自
有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以
羈押。而此項情形，至今依然存在，不能因具保而使之消滅；至
於被告以年歲已大並患有糖尿病等疾病，及家庭問題等因素，聲
請具保停止羈押事由，因均不符合刑事訴訟法第114 條各款所列
事由，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
