【裁判字號】    99,審訴,1198
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1400號、第1642號），被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年，
應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以90年度毒聲字第1358號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再以91年度毒聲字第596號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年10月18日因停止其處分出監，所餘
    戒治期間交付保護管束，於92年5 月28日期滿，經臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第155 號為不起訴
    處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第715 號判處有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月確定；以96年度簡字第1482號判處
    有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確
    定；以96年度訴字第4843號判處有期徒刑1 年確定。另因竊
    盜案件，經臺灣高等法院台中分院以91年度上易字第1898號
    判處有期徒刑10月確定，於94年7 月19日縮刑期滿執行完畢
    。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，分別下列時、地，施用第一級
    毒品海洛因：
  (一)於98年12月27日某時，在高雄市○○區○○街某處，以海洛
    因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月29日，為警於另案執行搜索時，經甲○○同意
    採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)於99年1月18日某時，在高雄市鼓山區○○○路80號高雄市
    立美術館廁所內，以海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月20日，為臺灣高雄地
    方法院檢察署觀護人採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉及高雄市政府
    警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其2 次查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦均呈嗎啡陽性反應，此有嫌疑人尿液採
    證代碼表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙（檢體編號：000000000 ，報告編號：KＺ00000000
    0000）、尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙（檢體編號：A98616，轉碼編號A00000
    000 ）在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前
    揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為2次犯行，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    有事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒
    品案件，歷經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除
    毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害
    自己身心健康，尚未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可，及其施用毒品之前科次數，暨檢察官具體求處
    有期徒刑1 年、1 年，應執行有期徒刑1 年10月等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
