【裁判字號】    99,審簡,2169
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10356號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至2行「丙○○
    前因竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑1年確定，於
    民國97年12月4日縮刑期滿執行完畢。」應更改為「被告丙
    ○○前因竊盜及施用毒品案件，分別經本院以96年度簡字第
    4491 號、96年度訴字第3525號判決判處有期徒刑5月、8月
    確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年，甫於民國97年
    12月4日縮刑期滿執行完畢」；第5行應補充為「水溝蓋3塊
    （價值約新台幣6,000元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第4491號判處有期徒刑5 月確定，於97年12月4 日執行完
    畢，已如前述，竟不知悔改警惕，仍擅行竊取水溝蓋3 塊後
    持以變賣，顯見其守法及尊重他人財產權之觀念淡薄，本院
    斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避
    免再犯，並參酌其犯罪手段及所竊財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第10356號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路134號4樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年確
    定，於民國97年12月4 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於99年2月3日10時30分許，騎
    乘車號UDR-237號輕型機車至高雄市前鎮區○○○路331號「
    復興國小」內，徒手竊取復興國小所有之水溝蓋3塊得手，
    為復興國小之事務組長發現並報警處理，丙○○則於同日10
    時50分許，在高雄市○○路與鄭和南路口附近，將上開竊得
    之物品，以新台幣300多元代價變賣予不詳之資源回收商。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即復興國小事務組長甲○○證述之情節相符，並有
    現場照片2張在卷可資佐證，是其自白與事實相符，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。另
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
