【裁判字號】    99,審交易,152
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
023 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月22日上午9 時許
    ，駕駛車牌號碼F5-0453 號自用小客車，沿高雄市○○路由
    東往西方向行駛，途經該路與南屏路口時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然在上開交岔路口右轉
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ZJO -057號輕型機車，沿
    同路同方向行駛至該處，乙○○閃避不及而撞上甲○○所駕
    駛車輛之右後車門，造成乙○○人車倒地後，受有左小腿挫
    傷併血腫、左足踝擦傷、左肩、左髖、左小腿、左足多處挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有調解案件撤回告訴狀在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
