【裁判字號】    95,家訴,188
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    分割遺產 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家訴字第188號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
被上訴人
即 原 告  乙○○○
上當事人間請求遺產分割等事件，上訴人對於民國99年2 月4 日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文
    。
二、本件第一審判決於民國99年2 月6 日送達與上訴人，有卷附
    送達證書可稽，而上訴人延至99年3 月10日始行提起上訴，
    已逾二十日之不變期間，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
