【裁判字號】    99,審交簡,2529
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10996 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告甲○○前
    科紀錄為「甲○○前於民國98年間因酒後駕車案件，經本院
    以98年度審交簡字第3711號判處有期徒刑3 月確定，甫於98
    年10月26日易科罰金執行完畢」、第4 行「99年1 月21日夜
    間」應補充為「99年1 月21日凌晨3 時30分許」、第9 行「
    於同日夜間」應更正為「於同日凌晨0 時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。又被告甲○○有如上所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○在酒後呼氣酒精濃度
    分別高達每公升1.21、0.59毫克，已不能安全駕駛之狀態下
    ，貿然各自駕駛汽車、騎乘機車上路，因而肇事發生追撞，
    致被告2 人受傷、2 車車損，所為誠屬不該，復斟酌被告甲
    ○○甫於97年間因酒後駕車犯行，為臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第3550號為緩起訴處分，並命支付新
    臺幣8 萬元確定，復於98年6 月間再因酒後駕車犯行，經本
    院以98年度審交簡字第3711號判處有期徒刑3 月確定並易科
    罰金執行完畢，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表及聲
    請簡易判決處刑書自明，猶未悔改，再犯本件，先前所處刑
    罰顯未收足夠之警惕效果，實有從重論處之必要，暨渠等尚
    知坦承犯行，已調解成立，有高雄縣岡山鎮調解委員會調解
    書1 份在卷可憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
