【裁判字號】    99,審訴,110
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第110號
上  訴  人
    即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年3 月16
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件判決經於民國99年3 月25日寄存送達上訴人即被告甲
    ○○，於同年4 月4 日生效，被告於同年4 月6 日提起上訴
    ，惟其上訴狀內僅記載「對該判決不服，特於法定期間內聲
    請檢察官上訴。上訴理由容請後補。」等語，並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容
    有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴
    理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，本院即應依法裁定駁回之，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                     刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                 書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
