【裁判字號】    99,審簡,2282
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第8行「1萬元」應更改
    為「1萬3千元」；第11行應補充更改為「於95年10月間某日
    撥打電話予被害人甲○○」；第14行至第15行「致甲○○陷
    於錯誤而匯款4萬元至上開帳戶」，應補充更改為「致甲○
    ○陷於錯誤而於96年1月16日匯款4萬元至上開帳戶」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳、自稱「林旺興」之詐欺成員使用，雖使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、動機、手段等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。被告上
    開幫助之正犯犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知同上易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第142號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○○○○路282號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍認不違反其本意，竟因缺錢花用，基於幫助
    他人實施以詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年1月份
    某日，將其開立之美濃郵局帳號：00000000000000號帳戶之
    存摺、印鑑等物，以新台幣（下同）1萬元價格出售予真實
    姓名年籍不詳自稱「林旺興」之成年男子，任其所屬之詐騙
    集團使用該帳戶以行不法之犯罪行為。嗣該詐騙集團之成員
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，撥打電話予被害人甲○
    ○，自稱係香港六合彩負責開明牌之人，以報明牌及誆稱簽
    中需繳納會員費、保證金、律師費、公關費、開牌費、理事
    會費等名義，要求甲○○匯款至上開帳戶，致甲○○陷於錯
    誤而匯款4萬元至上開帳戶，該詐騙集團成員得款後立即將
    款項提領一空。嗣經甲○○發覺有異向警方報案，始為警循
    線查獲。
二、案經彰化縣政府警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○指訴情節相符，並有被告乙○○於美濃郵局
    開戶資料、客戶歷史交易清單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
