【裁判字號】    99,審簡,2047
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第3473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○於民國95年6 月底前之某日交付上開帳戶後，
    刑法雖於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起施行
    ，惟按刑法上之從犯，係以在他人實施犯罪行為前或實施中
    ，予以積極或消極助力者而言，是從犯之成立，必須正犯有
    著手實施犯罪行為為必要，而具有從屬性；被告雖於95年6
    月底之某日某時許即交付前開帳戶予姓名年籍不詳之詐騙集
    團成年成員，惟該詐騙集團成員係於95年7 月11日上午10時
    許，始著手於詐欺行為之實施，從而，應認本件被告之犯罪
    時點係95年7 月11日，即刑法修正公布施行後，故無新舊法
    比較之問題，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成年成員用以詐騙告訴人即被害人乙○○（原
    名黃博文）匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物
    之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐
    欺集團成年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其先後2 次詐欺取財
    之犯行，均係基於單一詐欺決意而為之，且時間緊接、犯罪
    手法相同，所侵害之法益亦屬相同，應論以接續犯之包括一
    罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第33 9 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，為非屬
    詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。另本案被告幫助正犯為詐欺
    取財犯行之犯罪時間在96年4 月24日之前，復無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
