【裁判字號】    99,審易,726
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國98年10
    月4 日18時30分許，在高雄市○○區○○路526 號「甜蜜家
    庭大樓」地下室停車場，以手持鑰匙劃過告訴人乙○○所使
    用車牌號碼YS-5798 號自小客車（乙○○之配偶王常蕙所有
    ）左側鈑金，致該車輛左側車身鈑金刮損長達2.5 公尺而不
    堪使用，足生損害於乙○○，因認被告涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第354 條毀損罪嫌；惟依同法第357 條之規定
    ，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人乙○○達
    成和解，並經告訴人撤回其告訴在案，此有本院99年4 月15
    日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
