【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
431 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並接受法治教育貳場次。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院審理中
    已自白犯罪，本院經詢問當事人之意見後，認宜以簡易判決
    處刑，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第284 條之1 之規
    定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。又本院認定之
    犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同，爰依同法
    第454 條第2 項之規定，引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路致生往來危險罪，
    採具體危險制，祇須損壞、壅塞之行為，造成公眾往來危險
    之狀態為已足，不以全部損壞、壅塞或發生實害為必要（最
    高法院79年臺上字第2250號判例意旨參照）。又以多數車輛
    闖越紅燈、佔用快慢車道併排駕駛、壅塞路面等整體一連串
    之駕駛行為觀察，已足以使參與交通之其他車輛及行人發生
    往來之危險狀態。次按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，
    即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之
    方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦
    無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者
    為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（同院73年臺上字第
    2364號、77年臺上字第2135號判例參照）。
三、查被告甲○○與數名不詳姓名成年男女，以數十輛車輛佔用
    雙向車道併馳，因而壅塞路面，已足以使參與交通之其他車
    輛及行人發生往來之危險狀態。核其所為，係犯刑法第185
    條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與前揭不詳姓名成年
    男女間，就上開妨害公眾往來安全犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告明知群聚競速、佔據
    車道之飆車行為，潛藏交通事故危險，妨害人車往來安全，
    對於道路交通安全危害甚鉅，且警方為遏阻飆車，常需動用
    大批警力，無端耗費社會成本，猶參與其中，法紀觀念淡薄
    ，本不宜寬貸；惟念其於行為時年僅18歲，心性未定，思慮
    不周，且前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行良好，於本院審理時坦承犯行，已見悔意
    ，犯罪後態度尚可等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑
    2 月，應屬妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前案紀錄表可稽。其因一時失慮，致犯本罪，經此科刑
    判決教訓後，應已知所警惕，現仍未滿20歲，智慮未臻成熟
    ，為避免執行短期自由刑對其身心之不良影響，日後受社會
    負面印象之烙印，參酌檢察官於本案中，於被告有利及不利
    之情形一律注意，建議宣告緩刑以給予被告自新機會，本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年
    。另審酌被告因缺乏法紀觀念，所為造成道路交通潛藏危害
    ，有命其接受法治教育以預防再犯之必要，爰依刑法第74條
    第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑期間
    付保護管束，並應接受法治教育2 場次，以預防再犯，並啟
    自新。
五、本件簡易判決係檢察官依被告之表示，向本院求刑並請求為
    緩刑之宣告，經本院依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項前段
    之規定，按檢察官前述求刑及緩刑宣告請求，所為之科刑判
    決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上訴
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第284 條之1 、第
451 條之1 第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第28條、第185
條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決處刑如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
