【裁判字號】    99,審聲,1688
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第181
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重共計壹點伍壹參
公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第1057號
    裁定送觀察、勒戒，然於未執行前，被告又因施用第二級毒
    品甲基安非他命，於民國98年12月8 日為警查獲，惟因前案
    之觀察勒戒保安處分尚未執行，故被告此次施用毒品行為應
    受之保安處分即應與前案合併執行，嗣於執行觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以98年度毒偵字第46
    13號為不起訴處分確定，此有上開刑事裁定、不起訴處分書
    各1 份以及臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第178 號
    全卷可查。而本件扣案白色結晶3 包經送驗結果，確為第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共計1.513 公克），有高雄
    市立凱旋醫院於99年3 月15日出具之高市凱醫驗字第12435
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收
    銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟
    法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
