【裁判字號】    99,審聲,1846
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等4 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑10月；
    又本件定應執行之刑雖逾6 個月，然依刑法施行法第3 條之
    3 規定，應適用於民國98年12月30日修正後之刑法第41條第
    8 項規定，仍得易科罰金，是併依修正後刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
