【裁判字號】    99,審簡,2283
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1135號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1721號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1344號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以93年度毒聲字第2149號裁定強制戒治，嗣因無
    繼續強制戒治之必要，而於94年6 月17日執行完畢釋放。另
    於85年間因傷害致死案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年
    度上更一字第362 號判處有期徒刑10年確定，入監執行後於
    91年7 月5 日假釋出監，於假釋期間內再犯竊盜等罪，經本
    院分別以93年度簡字第930 號、93年度易字第1014號各判處
    有期徒刑6 月、7 月，並經本院以96年度聲減字第8298號裁
    定減刑並定應執行刑有期徒刑6 月確定，因而撤銷上開假釋
    ，接續執行殘刑3 年7 月7 日，甫於98年3 月20日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月24或25日中
    午某時許，在位於高雄縣岡山鎮○○○路之某工地內，以置
    於鋁箔紙上燃燒後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。後於99年1 月27日21時20分許，在高雄縣岡山
    鎮○○路66之26號旁（誠盈資源回收廠），因另涉竊盜案件
    為警查獲，復經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)送驗尿液代號年籍對照表、長榮大學確認報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強
    制戒治，及本院前曾以其犯施用第二級毒品罪，判處有期徒
    刑4 月確定，此見前揭被告前案紀錄表自明，猶未能戒絕毒
    癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自
    戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
