【裁判字號】    99,重再,2
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國96年4 月25日本
院94年度重上更(一)字第4 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃為必須具備之程式。又提起再審之訴有應繳
    而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如不於期間內
    補正者，其訴為不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第505 條準用第444 條第1 項、第442 條定有明文。又按當
    事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回
    其聲請者，第二審法院原可不待該駁回之裁定確定，即得以
    該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法院98年度台
    抗字第853 號裁定意指參照）。
二、本件再審原告對於本院94年度重上更(一)字第4 號確定判決提
    起再審之訴，未據繳納再審裁判費新台幣（下同）96,540元
    ，雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於99年2 月2 日以99
    年度聲字第5 號裁定駁回，聲請人雖提起抗告，亦經最高法
    院於99年4 月15日以99年度台抗字第268 號裁定駁回其抗告
    ，有上開裁定附於本院99年度重再字第2 號卷可稽。而本院
    已於99年4 月26日裁定限期命再審原告於裁定正本送達後5
    日內補正再審裁判費，該裁定業於同年4 月28日送達予再審
    原告，有送達證書在卷足憑（本院99年度重再字第2 號卷第
    69頁），再審原告迄今仍未繳納，其再審之訴為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀( 並按他造當
事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
