【裁判字號】    99,附民,29
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因誹謗等案件（99年度上易字第183 號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告因本院99年度上易字第183 號刑事案件，起訴請求被告
    乙○○於「北國麗景社區」內張貼向原告2 人認錯、悔過、
    道歉之書面啟事1 星期，並應賠償原告2 人各新臺幣100 萬
    元。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件被告乙○○被訴誹謗等案件，業經本院為無罪判決確定
    在案，有該判決書在卷，依諸上開規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟。
四、被告甲○○部分，另由本院移送民事庭審理。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
