【裁判字號】    99,交抗,112
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第112號
抗告人即
受處分人    甲○○
輔 佐 人    乙○○
上列抗告人因交通違規聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年3 月4 日裁定（99年度聲再字第1 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事再審係以「確定判決」為對象，此觀刑事訴訟法第42
    0 條、第421 條及第422 條文之規定內容甚明，故聲請再審
    之客體，限於實體上之確定判決，刑事裁定不論關於程序上
    或實體上事項，均不得為再審對象；又按法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條
    亦定有明文。
二、經查：本件抗告人甲○○因交通違規，違反道路交通管理處
    罰條例案件，對台灣高雄地方法院民國（以下同）97年6 月
    19日97年度交聲字第253 號交通事件裁定、98年11月18日98
    年度聲再字第74號裁定，及本院98年度抗字第389 號裁定聲
    請再審，查其聲請再審之對象係「交通事件裁定」及「刑事
    裁定」，均非確定判決，揆諸前揭說明，對裁定不得聲請再
    審，是其程序顯屬違背規定，原審駁回其再審之聲請，核無
    不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
