【裁判字號】    99,上訴,801
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第801號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄地方
法院98年度訴字第1608號中華民國99年3 月5 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第21971 、21974
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○於上訴期間屆滿前提出上訴書狀
    ，復於99年3 月29日提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指
    其目前已未再與損友往來，深知毒品戕害健康嚴重性，已有
    悔改之心，有女友與年邁雙親需被告扶養，被告於原審已坦
    認犯行，犯後態度良好，請求從輕量刑等語。然原判決關於
    被告甲○○所涉犯行已審酌被告其未經許可持有制式手槍、
    子彈，嚴重威脅社會大眾之生命、財產安全，所為誠屬不該
    ，又明知甲基安非他命對於人體危害甚鉅，竟圖一己之私利
    ，使人沉迷於毒癮，影響國民身心健康及社會風氣頗深，惟
    念渠犯後均坦白承認犯行，態度尚可，並考量渠販賣毒品之
    次數、數量及獲利金額等一切情狀，認檢察官就被告甲○○
    非法持有手槍部分求處有期徒刑5 年6 月，販賣第二級毒品
    部分求處各有期徒刑7 年6 月，尚嫌過重，因而對被告量處
    如原判決所量處之刑度已然斟酌上訴意旨所述情狀而量處低
    於檢察官之求刑，上訴意旨並未具體敘述原審判決有何不當
    或認事用法違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
