【裁判字號】    99,上,73
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確認董事關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第73號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人肯格實業有限公司等人間請求確認董事
關係存在等事件，查上訴人本件請求，其中關於確認董事委任關
係不存在部分，核屬財產權訴訟，其訴訟標的之價額，應以原告
（即上訴人）如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，上訴人表
明無法估算，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不
能核定者，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加10分之1 定之，其訴訟標的價額核定為新台幣（下同）165 萬
元。是上訴人應徵裁判費第一審為1 萬7335元、第二審應徵裁判
費為2 萬6002元，上訴人第一審僅繳納3000元，尚有1 萬4335元
未繳足，第二審僅繳納4500元，尚有2 萬1502元未繳足，合計3
萬5837元，茲依民事訴訟法第444 條第1 項規定，限上訴人於收
受本裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳，逾期未補繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新
臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
