【裁判字號】    99,上重訴,4
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上重訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年伍月貳拾陸日起，延長羈押
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯殺人罪嫌，前經本院訊問後，認
    涉犯刑法第271條第1 項之殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑5
     年以上之重罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款及第3 款之規定，於民國99年2 月26日
    執行羈押，至99年5 月25日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○上開所犯殺人罪，業經原審於99年1 月27日判處
    無期徒刑、褫奪公權終身，且被告甲○○於原審及本院審理
    中均坦承殺害被害人魏蓉伶之犯行，本案業經本院言詞辯論
    終結，定於99年5 月12日宣判，足見被告甲○○上開殺人犯
    罪嫌疑重大，且按釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由」
    ，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之
    虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較
    寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其
    合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之
    相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以
    達到充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度臺抗字第
    668 號裁定意旨可參），是被告甲○○所犯上開最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之重罪，復經原審判處上開徒刑及被告甲
    ○○於本院坦承上開犯行在案，可證被告甲○○仍有上開羈
    押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日後審判或執行。
    從而，本院經訊問被告甲○○後，以上開羈押原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自99年5 月26日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
