【裁判字號】    99,上易,419
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第419號
上  訴  人
即 自 訴人    乙○○
被      告    甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審自字第2 號中華民國99年3 月23日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○係國軍左營醫院腸胃科醫師，於
    民國（以下同）94年3 月9 日為自訴人乙○○之夫程搢作胃
    視鏡檢查時，因醫療疏失，怠於業務上必要之注意，麻醉過
    量中毒，致程搢左半邊臉麻痺、眼睛模糊、食無知覺，造成
    身體嚴重傷害等情，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第2
    項之業務過失傷害罪嫌。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。另同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵
    查者，不得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害
    人提起自訴者，不在此限。不得提起自訴而提起者，應諭知
    不受理之判決。諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第343 條、第319 條第2 項、第329 條第2 項
    、第323 條第1 項、第334 條及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人乙○○提起自訴時，並未委任律師為代理
    人，經原審於99年1 月26日當庭告知須委任律師為自訴代理
    人之相關規定，及未委任律師之法律效果，並裁定命其5 日
    內委任律師為自訴代理人，如逾期未補正，則諭知不受理之
    判決，有99年1 月26日原審筆錄可稽，惟自訴人乙○○並未
    於期限內委任律師為自訴代理人。再者，自訴人之夫程搢於
    94年8 月17日死亡，於死亡之前，曾以：「被告係國軍左營
    醫院內科部腸胃科之醫師。程搢於94年3 月8 日因貧血及下
    背痛症狀，前往國軍左營醫院就診，並住院接受治療，期間
    主治醫師鍾立民建議進行胃視鏡檢查，以查明是否因腸胃道
    異常出血導致貧血，程搢乃於同年月9 日接受被告施作上消
    化道內視鏡檢查，檢查前被告讓程搢吞食麻醉劑麻醉食道，
    惟因被告施用麻醉劑過量，導致檢查後，程搢視力受損模糊
    ，且臉部麻痺」為由，認被告甲○○涉有業務過失傷害罪嫌
    ，向國防部南部地方軍事法院檢察署提起告訴，經該署移由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告甲○○罪嫌
    不足，於95年5 月5 日以94年度偵字第24737 號處分書為不
    起訴處分等情，有戶役政資料、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前開不起訴處分書可參。準此，上開事實既經自訴人之
    夫程搢提起告訴，並經檢察官偵查終結，認被告甲○○罪嫌
    不足，而為不起訴處分，則參酌上開說明，自訴人乙○○係
    程搢之妻，就程搢遭被告甲○○涉嫌業務過失傷害部分，並
    非犯罪之直接被害人，於檢察官開始偵查、偵查終結後，自
    不得再就同一案件提起自訴。又因本件自訴狀所載之犯罪事
    實及被告，核與上開經不起訴處分之犯罪事實及被告相同，
    自屬同一案件，自訴人於同一案件偵查終結後，再就同一案
    件提起自訴，於法有違。從而，因自訴人乙○○提起自訴未
    補正委任律師為代理人，且就不得提起自訴之案件提起自訴
    ，揆諸前揭規定，自應諭知不受理之判決。
四、原審以自訴人乙○○提起自訴未補正委任律師為代理人，且
    就不得提起自訴之案件再行提起自訴，依法諭知不受理之判
    決，核無不合，自訴人乙○○上訴指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回，並不經言詞辯論而為判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
