【裁判字號】    99,聲,492
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第492號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年上訴字第70
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告甲○○）前經本院詢問
    後，認其於民國（下同）97年9 月7 日夥同數名不詳姓名之
    成年人，共同基於殺人之犯意，分持具殺傷力改造手槍2 枝
    ，前往屏東縣萬丹鄉○○村○○街○ 段156 號之福慧生命禮
    儀公司，由不詳姓名之男子分持上開2 支改造手槍朝屋內蔡
    秉峰、林育碩所坐之方向連續射擊4 槍，因蔡秉峰、林育碩
    見狀乃低身朝屋後廚房處逃逸，而未得逞，涉犯刑法第271
    條第2 項、第1 項之殺人未遂罪及槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4 項未經許可持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪
    、同法第12條第4 項未經許可持有子彈罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經原審法院判處重刑有期
    徒刑8 年，被告甲○○既經判處重刑，其為規避刑罰之執行
    而妨礙追訴、審判程序進行之可能性甚高，國家刑罰權有難
    以實現之危險，經本院於99年4 月6 日依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之規定裁定羈押在案。
二、聲請意旨以：伊所犯之罪雖係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，仍須審究是否有羈押之必要並合於比例原則，因伊並無
    逃亡動機，復有固定之住居所，不可能為逃避刑罰而離鄉背
    井，實無再執行羈押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。惟
    如上所述，被告甲○○除所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪外，且已遭重刑判決，而趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，一般正常之人，依其合理判斷，均可認其有
    逃亡之相當或然率存在，本院因認被告甲○○有逃亡之虞，
    且尚未審結，無從以具保之方式替代羈押，仍有羈押之必要
    ，是本件被告甲○○聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
