【裁判字號】    99,上易,83
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度上易字第83號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  鍾武雄律師
上列當事人間請求請求履行契約事件，上訴人對於民國99年1 月
25日臺灣屏東地方法院98年度訴字第537 號第一審判決提起上訴
，本院於99年4 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於96年4 月17日共同向伊借款新
    台幣（下同）160 萬元，兩造訂立協議書，約定自96年11月
    起分期清償，前24期每月攤還6 萬元，第25、26期則各攤還
    8 萬元，如有逾期清償，其他未到期之債務視同到期，並由
    上訴人共同簽發26張本票作為擔保。詎上訴人於97年8 月僅
    償還3 萬5000元，即未再按期償還，共積欠伊102 萬5000元
    ，爰依消費借貸之法律關係，求為判決：(一)丙○○、甲○○
    應共同給付被上訴人102 萬5000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准為
    假執行之宣告。原審為上訴人敗訴之判決，並為附條件准、
    免假執行之宣告，被上訴人於本院更正為160 萬元係丙○○
    向伊所借，甲○○於96年4 月17日因與丙○○共同簽立協議
    書而加入為債務人，上訴人應依協議書約定履行債務，應僅
    係更正其事實上或法律上之陳述，非為訴之變更，合先敘明
    。
二、上訴人則以：伊二人合夥經營照相館，均未向被上訴人借款
    ，甲○○不認識被上訴人，丙○○於95年間因與被上訴人交
    情不錯，受被上訴人贊助創業基金160 萬元，嗣店裡經常遭
    被上訴人及其親友之騷擾、謾罵而無法經營，伊二人因受被
    上訴人恐嚇、脅迫與欺騙，不得已才簽立協議書等語，資為
    抗辯。並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被上訴人於95年間曾經交付丙○○160 萬元。
  (二)上訴人於96年4 月17日與被上訴人簽立協議書並簽發交付被
    上訴人26張本票。
  (三)丙○○於簽立協議書後陸續委由甲○○交還被上訴人計57萬
    5000元。
四、兩造爭執事項：上訴人是否因受被上訴人恐嚇、脅迫與欺騙
    而簽立系爭協議書一節。本院判斷如下：
    查協議書上所載「債務人同意積欠債權人新台幣壹佰陸拾萬
    元整，自民國96年11月起每月攤還新台幣陸萬元整共24期，
    2526期分期攤還新台幣8萬元整並開立本票作為擔保」、「
    清償期如有逾期，其他未到期之債務視同到期」，內容係代
    書鍾奇緯所擬，由丙○○繕打後，經甲○○、丙○○二人親
    自在債務人欄簽名，且協議書簽立後，丙○○陸續經由甲○
    ○交還被上訴人合計57萬5000元等情，為上訴人所不爭，並
    經證人鍾奇緯證述：協議書是兩造在上訴人經營的店裡經擬
    定當場打字後在文件上簽名，現場除了兩造外，尚有被上訴
    人之太太、姐姐及上訴人委託之劉姓代書，伊並未看到被上
    訴人或其家屬有對上訴人出言恐嚇或動手打人之情況等語（
    原審卷第38頁正反面）。上訴人於簽立協議書隔二年半，經
    被上訴人以其於97年8 月未再按期償還而訴請履行時，始提
    出被恐嚇、脅迫而簽立協議書之抗辯，惟上訴人就其如何受
    恐嚇、脅迫並未舉證證明，且上訴人於簽立協議書後至97年
    8 月已陸續由丙○○經甲○○交還被上訴人合計57萬5000元
    ，如係受恐嚇、脅迫簽立協議書，上訴人當無於協議書簽立
    後依協議書按月攤還被上訴人6 萬元之理。上訴人所辯其因
    受被上訴人恐嚇、脅迫而簽立協議書，即難採信。又上訴人
    於原審抗辯係受被上訴人恐嚇、脅迫才簽立協議書，嗣於本
    院另稱其因被欺騙而簽立協議書，惟被欺騙與被恐嚇、脅迫
    之態樣迥異，而就如何受欺騙，上訴人亦未立證證明，上訴
    人辯稱其因受欺騙而簽立協議書，亦難採信。
五、綜上所述，上訴人辯稱其因受被上訴人恐嚇、脅迫與詐騙而
    簽立協議書為無可取。上訴人因簽立協議書而對被上訴人負
    有給付160 萬元之義務，上訴人於陸續償還被上訴人計57萬
    5000元後既未再依約按期償還，依協議書之約定，所餘債務
    102 萬5000元，已視同到期，被上訴人請求上訴人如數給付
    ，洵屬有據。從而，被上訴人依履行契約之法律關係，請求
    上訴人給付102 萬5000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，即屬正當，應予准許。原審為
    上訴人敗訴之判決，核無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄，非有理由，應予駁回。兩造其餘攻防及舉證，於
    判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
