【裁判字號】    99,交抗,132
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第132號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年3 月19日裁定（99年度交聲字第764 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之姓名為「甲○○」，惟交通違規之
    罰單通知書及裁決書，將抗告人之名字誤載為「李澧育」，
    顯有行政疏失，其違法在先，如何能適用法律來處罰抗告人
    ，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國93年7 月8 日14時48分，在鳳山
    市○○路無照駕駛機車，其交通違規之罰單通知書及裁決書
    ，雖將抗告人甲○○之名字誤載為「李澧育」，惟由機車車
    號、身分證字號及戶籍地址，均可特定受處分人為抗告人甲
    ○○無誤，且「甲○○」之「灃」字，與「李澧育」之「澧
    」字，一般均認為可通用，「澧」字為較簡便之寫法，已可
    確定為同一人，故原行政處分之效力並不生影響，本件抗告
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
