【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第498號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請發還扣押物案件，聲請調查證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告甲○○）
    因違反毒品危害防制條例案件，前於民國（下同）96年7 月
    12日在高雄縣美濃鎮泉源6 號經查扣C4－0721小貨車1 輛，
    因扣案車輛與被訴幫助製造第二級毒品甲基安非他命罪無關
    ，為此請求發還等語。
二、經查：本件被告甲○○前就上開扣案C4－0721小貨車1 輛聲
    請發返，經本院於98年4 月28日裁定諭知應予發還確定，有
    裁定原本在卷可憑，乃被告甲○○又重複聲請發還，核屬無
    實益，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
