【裁判字號】    99,抗,106
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第106號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因數罪併罰聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地
方法院中華民國99年3 月30日裁定（99年度聲字第333 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯2 罪，一件是判有期徒刑1 年4
    月，另一件是判1 年4 月減為有期徒刑8 月，2 件定執行刑
    後，應不得高於1 年8 月，原裁定所定之執行刑1 年10月，
    其裁量過重，請再予酌減2 月，為此提起抗告等語。
二、經查：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，刑法第51條第5 款定有明文。
    本件抗告人因犯違反廢棄物清理法2 罪，經先後判處有期徒
    刑1 年4 月及1 年4 月減為有期徒刑8 月，經分別確定在案
    ，原審定執行刑為1 年10月，因所定之刑期仍在各刑合併之
    刑期以下，於法並無違背，本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
