【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使
變造護照罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案貼有甲○○相片之變造「王昭斌」中華民國護照（
護照號碼：000000000號）壹本及汽車駕駛執照（印製號碼：（
省）00000000號）壹張均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案貼有甲○○相片之變造「王
昭斌」中華民國護照（護照號碼：000000000號）壹本及汽車駕
駛執照（印製號碼：（省）00000000號）壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行已影響海岸邊防治安、國家對大陸人士來臺
    管理及監理機關對汽車駕駛執照核發與管理之正確性，對社
    會安全及秩序亦造成潛在之威脅，自應受有相當程度之刑事
    非難，犯後雖坦承未經許可入境及行使變造護照部分之犯行
    ，惟矢口否認變造護照、汽車駕駛執照部分犯行，曾受小學
    教育之智識程度，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案變造之「王昭斌」護照、汽車駕駛執照，為被告所有因
    犯罪所生及供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，國家安全法第6條第1項，護照條例第24條第
    2項、第1項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第212條
    、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
護照條例第24條第1項、第2項
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣 50 萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
