【裁判字號】    99,苗小調,75
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度苗小調字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請調解給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認調解之聲請，依法律關係之性質，當事人之狀況或
    其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之
    望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第406 條第1 項第1
    款定有明文。
二、本件聲請人聲請調解，未於聲請狀上載明相對人之姓名及住
    所或居所，致本院無從進行調解，經本院於民國99年4 月20
    日通知聲請人應於5 日內補正相對人之姓名及住居所，逾期
    即駁回其聲請，聲請人已收受該通知，有送達證書附卷可憑
    。惟聲請人於99年4 月27日具狀陳報其無從查知相對人之姓
    名及住居所，有其陳報狀在卷可按。是本件聲請人調解之聲
    請既未列載相對人姓名、住所，則依首開規定，自應認無法
    調解，應予駁回。
三、依民事訴訟法第406 條第1 項第1 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
