【裁判字號】    99,苗簡,397
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第397號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度偵字第1665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第
        29條以電腦網路，刊登足以引誘人為性交易之訊息罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在網路上以文字刊
        登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，及犯罪時之
        年齡、犯後態度等情，量處如主文所示之刑，併諭知易
        科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年性交易防制條例第29條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1665號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路○段168號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○為招徠不特定人士與之為性交易，於民國99年2月2日
    21時13分許，在其位於苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路○段16
    8 號之住處，利用其不知情之母親乙○○○所申請之IP位址
    218.163.72.129電腦網路設備登入「UT網際空間」之「 080
    苗栗人聊天室」（網址：http：//www.chat .fl .com .tw/
    ）網路留言板內，並在該聊天室公然以「要元蜜我」之具有
    引誘、暗示人為性交易涵義之暱稱發表標題，以此促使進入
    該聊天室之不特定人士點選，並與其為性交易之洽談。嗣經
    網路巡邏偵查佐發現前揭訊息，乃偽以有意援交女子化名「
    曉琪」與甲○○交談（按此部分係以非共見共聞之「密語」
    方式進行），期間甲○○並言及「要約ㄇ」、「要加ㄇ？」
    及「你是想問我價錢是ㄇ」等字句，且留下其所申辦之雅虎
    奇摩即時通系統 Ｚ000000000@yahoo.com .tw 帳號用供聯絡
    。其後，甲○○遂以其所申辦之上開雅虎奇摩即時通系統帳
    號與該化名「曉琪」之人交談（按該女子所使用之雅虎奇摩
    即時通系統帳號為tel0000000），並談及「你想價錢是ㄇ」
    、「1HP1000  S阿」及「2HP 2000以此類推」等語，且留下
    其所申辦之行動電話門號0000000000號以為聯繫。幾經偵查
    佐調閱該電腦之上線IP位址、雅虎奇摩即時通系統Ｚ0000000
    00@yahoo.com .tw 帳號及行動電話門號 0000000000號之申
    請登記人基本資料，並循線追索後，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於本署偵訊時固坦承確有於前揭時、地上網
    刊登性交易訊息，然矢口否認有何違反兒童及少年性交易防
    制條例之犯行，辯稱略以：伊因為很無聊且好奇，再加上留
    言板上也有人使用類似的暱稱，所以就以該暱稱進入留言板
    ；後來也是因為出於好奇及無聊，才會在對話過程中留下行
    動電話門號及雅虎奇摩即時通系統帳號，並談及性交易之價
    錢及方式，但伊並沒有引誘他人為性交易的意思云云。惟查
    ：
  (一)按兒童及少年性交易防制條例第29條之以媒體散布性交易訊
    息罪，係以行為人以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊
    號、電腦網路或其他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒
    介、暗示或其他促使人為性交易之訊息為成立要件，其立法
    之旨，在避免大眾傳播媒體散布促使人為性交易之訊息，以
    保護社會資訊及社會風氣之淳樸。是若行為人於媒體上散布
    、播送或刊登促使人為性交易之訊息，客觀上足以使不特定
    之人能閱知其內容係在促使人為性交易，即應以本罪相繩，
    此有最高法院94年度台上字第5335號判決闡釋在案。且上開
    條文所稱之「暗示」，依其文義自指非以明示，而係以隱晦
    方式散布足以促使人性交易之訊息，即凡一般稍具社會經驗
    者依其廣告內容，足以引發性交易之聯想者皆屬之，最高法
    院94年度台上字第5698號判決亦可供參照。又凡促使人為性
    交易之訊息，而以兒童少年性交易或促使其為性交易為內容
    者，具有使兒童少年為性交易對象之危險，一經傳布訊息即
    構成犯罪，不以實際上發生性交易為必要，司法院大法官會
    議釋字第623號解釋理由書亦可供參酌。
  (二)經核被告在前揭聊天室內與化名「曉琪」之人之談話訊息，
    雖係使用密語方式，呈現一對一之「悄悄話」狀態，聊天內
    容非不特定第三人得以共見，他人無法知悉聊天內容，亦無
    法同時加入交談，尚難認涉有違反兒童及少年性交易防制條
    例第29條之罪嫌。但以進入「UT網際空間」之「080 苗栗人
    聊天室」，並不需要加入會員，亦無密碼限制，不特定多數
    人均得進入，亦據被告自承在卷，則被告在上開聊天室刊登
    暱稱「要元蜜我」，此一暱稱為不特定第三人得以共見之訊
    息，衡諸我國現時社會文字使用習慣及對於性觀念開放之程
    度，被告使用與「援」同音字之「元」文字，依其化名之字
    義觀之，客觀上確足使原無性交易需求之人，因該內容而產
    生性交易之慾望，並暗示其欲尋求援交服務之訊息，一般瀏
    覽該網頁之人，一望即知使用該暱稱之人意欲藉由網路設備
    獲取援交服務。況「援交」於現今社會亦為大眾周知係有對
    價之性交（易），且被告先於公開網頁刊登「要元蜜我」之
    訊息，等待不特定人與之交談，故亦無警員「釣魚」之嫌，
    而細繹該等訊息，客觀上已足以使觀看者產生為性交易之意
    思，且顯現出為性交易之對價。徵諸匿名之網路聊天室當中
    ，化名暱稱往往具有表彰個人特質及上網之意圖，而使不特
    定人在眾多網友當中，決定是否與之進一步發生關係之功能
    ，其傳遞之訊息豐富性亦不下於標題或特定之訊息，且依現
    今社會發展情況及網路使用人所得認知之普遍常識，欲藉由
    無遠弗屆之網際網路招攬性交易者，僅須於網頁上刊載「援
    助交際」或其他與「援」、「交」同音或類似發音之字樣，
    即可順利引誘、暗示欲從事性交易且稍具此類常識之有心人
    主動與之聯繫，進而洽談實行性交易之方式、對價等事項，
    循此以觀，以被告所使用之上開訊息及標題，係典型欲招攬
    性交易者所使用之言詞，再對照其於密語功能下（悄悄話）
    與化名「曉琪」之人攀談過程，即告以「要約ㄇ」及「你是
    想問我價錢是ㄇ」等字句，益見被告當時確係為求與他人發
    生性交易，方為前述刊登之舉措為是。
  (三)另參合被告與化名「曉琪」之人聊天之密語內容，及後續在
    雅虎奇摩即時通系統內之對話情節，確實提及性交易之對價
    及聯繫方式，有自前揭網路聊天室留言板及雅虎奇摩即時通
    系統所下載列印被告刊登性交易訊息之文字資料14紙、IP上
    線位址用戶查詢資料、行動電話門號0000000000號之申請登
    記人基本資料及雅虎奇摩即時通系統帳號申請者基本資料各
    1 份（均為影本）等附卷可稽，益證被告不論在主觀或客觀
    上，均有以「要元蜜我」之代號，尋求具有性交易合意對象
    之意思與行為。至被告雖辯稱係因為好奇、無聊，所以上網
    看看等情，惟觀諸被告在該等聊天室及雅虎奇摩即時通系統
    內之聊天內容，分係以密語或非公開之方式對特定對象為之
    ，被告如僅係好奇，大可直接詢問同在聊天室內之人，何須
    以具有引誘、暗示或促使人為性交易訊息之代號，並透過密
    語及非公開之方式與特定對象進行交談？抑有進者，被告與
    匿名「曉琪」之人在網路上已談及性交易之對價細節，被告
    甚而將己用之行動電話門號及雅虎奇摩即時通帳號登載於對
    話內容，衡情應已超過網路閒聊之程度，苟被告非意在招徠
    不特定人士與之為性交易，為了一己之安全，焉有於網路上
    交談後，旋即相約見面之理？凡此種種，均足見被告確欲利
    用電腦網路刊登足以引誘、暗示或促使人為性交易之訊息。
    準此以解，被告上開所辯，要係臨訟飾卸之詞，委無足採。
    末按除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除
    刑事責任。但按其情節，得減輕其刑，刑法第16條定有明文
    ，是被告辯稱不知其所為乃違法行為，仍無解於其刑事責任
    之認定。綜上所述，被告利用電腦網路以「要元蜜我」為代
    號刊登足以引誘、暗示或促使人為性交易訊息之犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29條之以
    電腦網路刊登足以引誘、暗示或促使人為性交易之訊息罪嫌
    。
三、依刑事訴訴法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
