【裁判字號】    99,苗交簡,311
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第311號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之強力膠壹條及裝
有強力膠之塑膠袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視法令規定，於吸食強力膠後仍駕駛汽車，嚴
    重影響用路人之安全，及行駛之時間及路段、未肇事產生實
    害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、附記事項：
（一）查「甲苯」係屬苯類有機溶劑，且為強力膠之主要成份，
      一般食後，心理及生理會產生個人知覺、經驗改變，情緒
      極端變化，與現實脫節，甚至有精神與軀體分離之感，其
      性質屬於麻醉藥品之相類物。
（二）扣案之強力膠1條及裝有強力膠之塑膠袋1個，為被告所有
      ，供犯罪所用之物，為被告於警詢時供述在卷，應依刑法
      第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1763號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路332
                        巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，於民國97年8月21日經台灣
    台中地方法院以97年度訴字第2325號判處有期徒刑1年10月
    ，緩刑3年，並於97年9月15日確定，現仍於緩刑中。詎其猶
    不知警惕，於99年3月6日22時30分許，在苗栗縣苗栗市○○
    里○路邊吸食強力膠後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，隨即駕駛車牌號碼BA-1391 號自用小客車欲返回苗栗
    市住處。迨於同日23時40分許，因意識不清，竟由北往南逆
    向行駛於苗栗市○○路上，嗣經民眾發現報警，員警至現場
    處理後，於同日23時45分許，在宜春路平交道前30公尺發現
    上開車輛，甲○○精神恍惚手持裝有強力膠之塑膠袋呆坐於
    駕駛座上，員警上前盤查而查獲並扣得強力膠1 條及裝有強
    力膠之塑膠袋1個。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉罪嫌堪以認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (四)汽機車駕駛人生理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
    (六)現場蒐證照片6張。
    (七)扣案之強力膠1 條及裝有強力膠之塑膠袋1個。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用相類於麻醉藥
    品不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。扣案之強力膠1條及裝
    有強力膠之塑膠袋1個，係供犯罪所用且屬被告所有，業據
    被告供陳在卷，併請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規
    定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
