【裁判字號】    99,苗簡,407
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度苗簡字第407號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按兒童及少年福利法第70條第1 項雖規定：「成年人... 故
    意對兒童及少年犯罪者，加重其刑至2 分之1 。但各該罪就
    被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。」
    本件被告所犯刑法第227 條第3 項之罪，係對被害人為14歲
    以上未滿16歲之少年所設之特別規定，自無再適用兒童及少
    年福利法第70條第1 項前段規定加重其刑之必要。
二、爰審酌被告為滿足私慾而短於思慮，而與被害人「寶寶」之
    Ａ女為性交易，且在未違背被害人「寶寶」之Ａ女自由意願
    下而對被害人為性交行為，而其犯後坦承犯行態度良好及其
    犯罪目的、犯罪之方法手段並未使用暴力、生活狀況、智識
    程度，已向財團法人勵馨社會福利事業基金會支付新台幣3
    萬元之緩起訴處分金等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第227 條第3 項。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄所犯法條：
刑法第227條第3項
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
下有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以
下有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第78號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街18巷17號
                        居同縣頭份鎮○○路716號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，已經偵查終結
，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月7 日下午，透過邱信忠（另移併由臺
    灣新竹地方法院審理）之媒介，在苗栗縣頭份鎮頭緣汽車旅
    館房間內要為性交易時，見到場應召綽號「寶寶」之Ａ女外
    貌、聲音均屬稚嫩，且身材瘦小、發育尚未完全成熟，顯可
    疑係國二至高一階段之14歲以上未滿16歲之女子，竟仍與Ａ
    女性交，嗣並支付新台幣（下同）3 千元予邱信忠，由邱信
    忠抽取1千元牟利，另2千元則歸Ａ女所有。嗣邱信忠為警查
    獲，經警依循邱信忠之電話簿清查而悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦後，由本署檢察官為緩
    起訴處分，惟甲○○於緩起訴處分期間內，復故意更犯有期
    徒刑以上之妨害風化罪，並經本署檢察官聲請簡易判決，乃
    依職權撤銷緩起訴處分而偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢之陳述及偵訊中之自白。
２．共犯邱信忠之自白。
３．證人「寶寶」於警詢、偵訊中之陳述。
４．證人「寶寶」之真實年籍對照表一份。
５．扣案邱信忠之電話簿一份。
二、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第22條第1 項
    、刑法第227條第3項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
