【裁判字號】    99,苗簡,176
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第176號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5717號、99年度偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「同案被告丙○○涉刑法第27
    7條第1項之傷害罪，由本院另案審結，不予引用」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段
    ，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒
    解及告訴人所受傷害程度、被告犯後承認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告持以毆打被害人之球棍1 支，雖係供其犯
    罪所用之物，然未予扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5717號
                                         99年度偵字第8號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣通霄鎮○○里○○路253巷35號
                    居苗栗縣通霄鎮福源里7鄰65之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣三義鄉西湖村17鄰伯公坑266號
                    居苗栗縣通霄鎮○○里○○路39號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、彭雅怡夫妻與甲○○、賴佩珊夫妻原係朋友之關係
    ，因乙○○懷疑甲○○於民國98年7月19日晚上曾對彭雅怡
    有騷擾之舉動，及不滿甲○○於次日上午又以電話傳輸欲邀
    彭雅怡與其夫妻玩3P等騷擾之言詞，甲○○遂應乙○○之邀
    約，於同年月20日晚上9時許，由賴佩姍騎乘車牌號碼L2W─
    627號重型機車搭載甲○○，前往苗栗縣通霄鎮○○里○○
    路253巷35號乙○○住處欲解釋上開爭執之原委，甲○○到
    達現場後，乙○○、丙○○竟基於傷害之犯意聯絡，由乙○
    ○持棒球棍（未扣案），丙○○徒手，共同毆打甲○○，造
    成甲○○受有頭部外傷合併腦震盪併頭皮血腫2公分、背部
    及全身多處擦傷瘀傷13×2公分、左手上臂瘀傷5×2公分及5
    ×3公分、左大腿8×4公分瘀傷、右肩6公分瘀傷等傷害。事
    後，乙○○與其姊張月琴駕駛車牌號碼1427─VS號自用小客
    車，要求甲○○隨車至他地談和解事宜，而賴佩姍亦騎乘上
    開機車隨同前往，稍晚，到達苑裡鎮苑東里青山巷威震堂神
    壇，欲進行和解之際，乙○○、張月琴因接獲家屬電話，獲
    悉甲○○家屬業已報警處理，乃再一同駕車騎車前往苑裡分
    駐所接受調查（妨害自由部分，另為不起訴處分），而循線
    查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地共同毆傷告訴人甲○○之犯罪事實，業據被告乙○
    ○、丙○○坦承不諱，且關於被告乙○○有持棒球棍毆打告
    訴人等情，亦據被告丙○○證述甚詳，亦核與告訴人甲○○
    指證訴被毆傷之情節大致相符，復經證人賴佩姍證述明確。
    此外，並有苑裡鎮李綜合醫院驗傷診斷書1紙在卷可資佐證
    ，被告等上揭傷害犯行應堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
