【裁判字號】    99,苗簡,50
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第50號
原      告  丁○○
即甲○○之
承受訴訟人  戊○○
            己○○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  張智宏律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  林富華律師
上列當事人間請求塗銷房屋所有權移轉登記事件，應命承受訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為甲○○之承受訴訟人，續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件原告甲○○於民國98年10月19日死亡，其繼承人為丁
    ○○、戊○○、己○○○及乙○○，有甲○○之除戶謄本、
    繼承系統表及相關戶籍謄本附卷可憑，惟其繼承人丁○○迄
    今未為承受訴訟之聲明，爰由本院依職權以裁定命其續行訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
