【裁判字號】    99,司促,2981
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第2981號
異  議  人  乙○○
異議人因債權人甲○○與債務人東村社區發展協會間請求支付命
令事件，聲明異議，應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回異議，特此裁定。
    應補正之事項：
本件支付命令所列之債務人為「東村社區發展協會」，非聲明異
議之「乙○○」，異議人以個人名義對支付命令聲明異議，於法
不合。請補正：
一、債務人東村社區發展協會出具之聲明異議狀（須蓋東村社區
    發展協會之章與法定代理人之章）；或東村社區發展協會委
    任乙○○聲明異議之委任狀（委任狀須蓋東村社區發展協會
    之章與法定代理人之章），並更正本件異議人為東村社區發
    展協會，乙○○為法定代理人。
二、法定代理人當選之證明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
