【裁判字號】    99,苗簡,412
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第412號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1035號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電動玩具「大財神第二代小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹
塊）及賭資新台幣柒仟壹佰貳拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具「大財神第二代小瑪莉」電子遊戲機
    壹台（含IC板壹塊）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，依刑法第266條第2項之規定沒收之。另扣案之賭資新台幣
    柒仟壹佰貳拾元，為被告所有，且為犯罪所得之物，爰依刑
    法第38條第1項第3款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段、第38條第1項第3款。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1035號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○路
                        137之6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
      犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟意圖營利，自民國99年
    2月16日起，在其位於苗栗縣公館鄉玉泉村195之11號所經營
    之「六六順大賣場」內，基於違法經營電子遊戲場業及賭博
    之犯意，擺設「大財神第二代小瑪莉」電子遊戲機1臺以從
    事經營電子遊藝場之業務而供不特定人把玩，其遊戲方式乃
    由不特定之賭客將現金新台幣（下同）10元硬幣投入機台產
    生基本積分，若中注則積分累加繼續把玩，如未中注則賭資
    歸甲○○所有，甲○○以此方式獲取不法之經營利潤。嗣經
    警於99年2月20日13時20分許，在上址查獲並當場扣得電子
    遊戲機臺1臺及賭資現金新台幣（下同）7120元。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有扣押之上開電子遊戲機臺1臺（含電腦IC板1塊）、賭資
    現金7120元及現場相片8張在卷可稽，本案之事證明確，被
    告之犯行應可認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，涉
    犯同條例第22條之擅自經營電子遊戲場業罪嫌及刑法第266
    條第1項前段之賭博罪嫌。所犯上開二罪乃一行為觸犯數罪
    ，請從重處名，為想像競合犯，請從一重之擅自經營電子遊
    戲場業罪處斷。扣案之電子遊戲機台1台及賭資7120元，均
    請依刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
