【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷足憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第431號
    被    告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                      住苗栗縣公館鄉石墻村12鄰石墻258號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月13日16時30分許，駕駛車號4902-VS
    號自用小客車，沿苗栗縣公館鄉○○路由東往西方向行駛，
    行經福愛路與館孝路口時，本應注意道路上畫有「慢」字，
    是用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行，且汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，適有乙○○所騎乘、沿館孝
    路由南往北直行之車號MYQ-692 號重機車，亦疏未注意支線
    道車應讓幹線道先行，致兩車於路口撞擊，乙○○因而人車
    倒地，並受有頸椎脊髓損傷（頸椎第1-4 節閉鎖性骨折合併
    脊髓中樞帶症候群，頸椎第5-7 節閉鎖性骨折合併脊髓中樞
    帶症候群）、頭皮撕裂傷併皮膚缺損、右肱骨骨折（肱骨上
    端其他閉鎖性骨折）、右第一腳指及左第四腳指開收性骨折
    等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經告訴人乙
    ○○指訴綦詳，復有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、診斷證明書3 紙、現場照片15
    張附卷可稽。按道路上畫有「慢」字，是用以警告車輛駕駛
    人前面路況變遷，應減速慢行；又汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通標誌標
    線號誌設置規則第163 條第1 項、道路交通安全規則第94第
    3 項分別定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定，且依卷附之道路交通事故調查報告表所載，本件肇事時
    地之天候、路況皆良好，則肇事當時，被告並無不能注意之
    情事，其疏未注意以致肇事，顯有過失，且其過失行為與被
    害人之傷害間，顯有相當因果關係；按過失傷害罪，祇須行
    為人之過失與被害人之受傷害間有相當因果關係，即告成立
    ，並不因被害人與有過失而免除刑責，本件被害人乙○○雖
    亦有行經該路口，疏未注意支線道車應讓幹線道先行之過失
    ，然此屬過失程度比例之認定，並不影響被告前揭過失責任
    之認定。本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
