【裁判字號】    99,苗交簡,274
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第274號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向派出所承辦員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局龍騰
    派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，
    為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告
    訴人等所受傷勢、迄未與告訴人等達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1045號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣三義鄉○○里○○路60號
                        居苗栗縣三義鄉勝興村二十份295號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原為位於苗栗縣三義鄉西湖村11號之「西湖渡假村」
    之會議組職員，須機動駕車裝載會議場地用品佈置會場，而
    以駕駛為附隨業務。甲○○於民國98年5月17日下午4時10分
    許，駕駛車牌號碼4065-XY 號自用小貨車，行經渡假村校外
    教學館前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時為日間有自然光線、
    柏油路面並無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，猶貿然前駛，適黃○珈（未成年）自該教學館旁
    之廁所以小跑步方式朝左前方之名人表演廣場方向前進，甲
    ○○因閃避不及而撞擊黃○珈，致黃○珈受有左腳挫擦傷之
    傷害。
二、案經黃○珈之父乙○○告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有告訴人乙○○、被害人黃○珈、證人即在場之被害
    人之母張曉珍、「西湖渡假村」管理部協理劉宗光於本署偵
    查時之陳述可佐，復有「西湖渡假村」園區導覽圖、現場履
    勘筆錄、道路交通事故現場圖、履勘照片6 張、大千綜合醫
    院及全成診所診斷證明書影本各1 紙附卷可佐。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第第94條第3 項定有明文，且依當時狀況
    並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，致肇本件車禍，
    自有過失，而被害人係因本件車禍受傷，被告之過失行為與
    被害人之傷害結果間有相當因果關係，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  林  咨  研


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
