【裁判字號】    99,苗交簡,270
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第270號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及被告僅賠償告訴人強制險部分之金額，雙方未達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    51    月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第279號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設新竹市○○里○○鄰○○路198巷3
                            弄2之5號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○○路
                            311巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月18日18時20分許，駕駛車號5P-4925號
    自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由南往北方向行駛，途
    經中華路北向車道994號前，欲超越同向前方甲○○所駕駛
    之車號IKU-759號重型機車時，依道路交通安全規則第101條
    第1項第5款之規定，於超車時應注意超越時應與前車左側保
    持半公尺以上之間隔。而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，竟疏未保持安全間隔，因而與甲○○之
    機車發生擦撞，導致甲○○人車倒地後受有左側第六、七、
    八肋骨骨折併輕微血胸等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭過失傷害犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中坦認於前揭時、地駕車從告訴
      人甲○○機車左側行經，並發現告訴人摔倒，且其車輛後
      座右側車門於本件車禍發生後始出現凹痕等事實（偵卷頁
      6-10、30-31）。
（二）證人即告訴人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁9-10）、偵訊筆
      錄（偵卷頁29-32）。
（三）道路交通事故現場圖及調查報告表1份（偵卷頁11-13）、
      現場及車損照片10張（偵卷頁22-26）。
（四）重光醫院出具之診斷證明書1紙（偵卷頁17）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份（
      偵卷頁36-39）。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
