【裁判字號】    99,苗簡,406
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第406號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電動玩具「YIIN小瑪莉」、「春秋小瑪莉」電子遊戲機各壹
台（含IC板貳塊）、集幣盤壹個及賭資新台幣柒佰玖拾元沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，為二度再犯
    本罪，助長投機風氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具「YIIN小瑪莉」、「春秋小瑪莉」電
    子遊戲機各壹台（含IC板貳塊）、集幣盤壹個係當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，依刑法第266條第2項之規定沒收
    之。另扣案之賭資新台幣790元，為被告所有，且為犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段、第38條第1項第3款。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1852號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住彰化縣彰化市永生裡12鄰成功路20
                          之3號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
    登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，自民國
    99年3月27日14時20分許起，在苗栗縣大湖鄉東興村下湖37
    號旁空地之公共場所，基於經營電子遊戲場之犯意及賭博之
    犯意，擺放賭博性電子遊戲機「TIIN小瑪莉」、「春秋小瑪
    莉」各1台供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業，並先後
    多次利用該電子遊戲機與不特定之客人賭博財物。其賭博方
    式為賭客將新臺幣（下同）10元硬幣投入電子遊戲機中，每
    投入10元電子遊戲機即顯示為10分，並以顯示之分數押注，
    而獲得倍數不等之分數，再依該分數以一比一之比例退出現
    金，如未押中則賭資全歸甲○○所有，以此不確定之或然率
    決定財物之輸贏，而賭博財物。嗣於同日14時50分許，為警
    員當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機2台（含IC板2塊
    ）、賭資790元等物。
二、案經台中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦認不諱，復有查獲員警之
    職務報告、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、現場圖各1份、
    現場暨扣押物照片6張在卷可稽，賭博性電子遊戲機2台（含
    IC板2片）及賭資790元扣案可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌、電子
    遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪嫌。而被告未依規定
    辦理登記即經營電子遊戲場業及賭博，同時觸犯上開構成要
    件不相同之2罪名，為想像競合犯，請從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪處斷。被告為警扣案之上揭賭博性電
    子遊戲機2台（含IC板2片）及賭資790元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯處之財物，請均依刑法第266條第2項之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
