【裁判字號】    99,司票,155
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第155號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人黃啟斌間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣壹仟元（請付現金或指名本院之匯票或
    依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出聲請裁定之本票原本二件。
三、請提出相對人黃啟斌（身分證統一編號：Ｚ000000000號）最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如相對人登記之姓名係「甲
    ○○」並請一併更正。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
