【裁判字號】    99,簡,3993
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1127號），本院判決如下：
    主      文                                              
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「依社會常理而論
    ，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根
    本無須另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將
    可能隨時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會
    習慣及生活常情，且其於偵查中自陳：『因應徵馬伕工作，
    而於98年9 月10日開立本件中小企銀帳戶，自稱劉經理之人
    說媽媽桑會把小姐性交易所得直接匯到上開帳戶內，公司再
    從上開帳戶將錢領出來，亦有覺得可疑，但是因為已經失業
    一段時間，很想趕快找到工作，所以就交給對方。』等語（
    見偵緝卷第13、14頁），顯見該帳戶係提供於幫助犯罪一事
    已有所預見，雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對
    象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團
    為防止司法機關追查而使用之工具，足認具有幫助犯罪之未
    必故意甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名、年籍不詳
    、自稱「劉經理」之人，使其所屬之詐騙集團成員用以詐騙
    被害人江偉揚匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科（參照卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人江偉揚
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡前開被害人被詐騙之金額總計為新臺幣59,9
    04元、被告犯罪之動機、目的、手段、高中畢業之智識程度
    ，暨審其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲 
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
