【裁判字號】    99,司促更,1
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司促更字第1號
債  權  人  斗六塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人一菖有限公司、傑賦科技有限公司發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就傑賦科技有限公司之部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人傑賦科技有限公司發支付命令，惟
    查聲請人所提出票號0000000 、0000000 之二張支票，發票
    人係芸山通信科技有限公司，非傑賦科技有限公司，是債務
    人傑賦科技有限公司既非發票人，故本件請求傑賦科技有限
    公司給付票款於法不合，應予以駁回外，其餘核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
