【裁判字號】    99,法,9
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度法字第9號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請為相對人晢菱科技股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院於民國99年3月16日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本之案由欄、主文欄及理由欄中關於「哲菱科技股份有
限公司」之記載，應更正為「晢菱科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
