【裁判字號】    99,補,572
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第572號
原      告  鐘坤林
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴之聲明第1項係訴請被告將工作場所遷離，衡之
本件原告所得訴訟利益，無非為回復住居安寧，而將被告強制遷
離係命被告為一定之行為，並無財產權性質，故訴之聲明第1項
應屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，
應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元。復查訴之聲明第2至
4項訴訟標的金額為2,128,860元，應徵收第一審裁判費22,087元
，合計應徵收第一審裁判費25,087元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
