【裁判字號】    98,易,2590
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度易字第2590號，中華民國98年11月12日第一審判決（起訴案號
：98年度毒偵字第6675號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」。刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。次按關於不變期間之計算，當事
    人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提
    出於法院之日（最高法院69年臺抗字第236 號判例意旨參照
    ）。又應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事務
    所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除之在
    途期間與不變期間聯接計算，以其最後1 日為期間末日（最
    高法院63年度第3 次刑事庭會議決定意旨參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判決後，將本件刑事判決書正本送達至上訴人位於
    臺北縣土城市○○街16號之戶籍地，因未獲會晤上訴人本人
    ，而於98年11月19日將本件刑事判決書正本交與有辨別事理
    能力之同居人即上訴人之弟王彥佩簽收而合法送達等情，有
    法務部戶役政連結作業系統表、本院送達證書各1 紙在卷可
    稽。又上訴人住在臺北縣土城市，依法院訴訟當事人在途期
    間標準之規定，其向本院提起上訴，無須扣除在途期間，其
    上訴期間自送達翌日即98年11月20日起算，上訴期間之末日
    為98年11月29日，因該日係星期日，應順延1 日，計至98年
    11月30日上訴期間屆滿。惟上訴人遲至上訴期間屆滿後之98
    年12月10日始向本院提起上訴，此有刑事上訴狀1 份所附本
    院收狀戳可按，顯見上訴人已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
