【裁判字號】    99,簡,4070
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10016號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「媒介以營利之
    犯意」後應補充「自民國99年3 月21日21時許起」、倒數第
    3 行「110 號」更正為「101 號」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條之意圖使女子與他人
    為性交行為而媒介以營利罪。查被告自民國99年3 月21日21
    時許起至同年月23日22時許為警查獲時止，多次媒介成年女
    子與不特定人為性交行為以營利之犯行，主觀上既係意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利，並持續媒介，時間密接，
    則其所為，顯具有反覆實施之性質，仍屬基於單一犯罪計劃
    接續所為之集合行為，於法律評價上為集合犯，而屬包括一
    罪之實質上一罪，應論以一罪。又被告就上開犯行與真實姓
    名、年籍不詳之成年人有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28
    條規定，應論以共同正犯。爰審酌被告素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其媒介成年女子與男
    客從事性交行為，危害社會善良風氣，兼衡其高職畢業之智
    識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）
    為被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物，業據被告坦認在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至黃韡
    驊所有門號0000000000號之行動電話1 支（含SIM 卡1 張）
    及保險套3 個，均係黃韡驊所有之物，非被告所有之物，此
    經黃韡驊陳明在卷，又前開物品非違禁品，本院自不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲 
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
