【裁判字號】    99,聲,2322
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第1516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    偽造貨幣等案件，經本院判處徒刑，共應執行有期徒刑2 年
    4 月確定，於民國97年9 月19日送監執行，茲聲請人以受刑
    人業經法務部於99年5 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽造貨幣等案件
    ，經本院判處徒刑，共應執行有期徒刑2 年4 月確定後，於
    97年9 月19日送監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑
    滿日期為100 年1 月18日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    刑期終結日期為99年11月27日，此有法務部矯正司99年5 月
    5 日法矯司字第0990905901號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分
    監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
