【裁判字號】    99,簡,3985
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一倒數第1 行「鑰匙3 支
    」應刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為性交行
    為，而媒介以營利罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最
    高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937號、95年臺
    上字第4686號判決意旨參照）。查被告自民國99年4 月1 日
    迄至同年月13日23時許為警查獲止，基於營利之目的，而反
    覆實施媒介女子與他人為性交之行為，然因該行為具有反覆
    延續實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。爰審酌
    被告無前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其不思以正當途徑營利，媒介女子與他人從
    事性交之行為以獲利，足以助長色情風氣，兼衡其犯罪之動
    機、目的、生活狀況及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之保險套103 個、計時器4 個、潤滑液4 瓶
    ，為證人吳惠珍、武滿玲、任曉玲、林芳如及羅金蘭所共有
    之物；性交易所得新臺幣1,500 元係證人林芳如所有，業經
    證人於警詢中供述明確，再監視鏡頭4 個、監視器螢幕1 臺
    、畫面分割器1 臺、大門鑰匙1 支，並無證據可供證明為被
    告所有之物，又前開物品亦非屬義務沒收之物，故上開扣案
    之物，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
