【裁判字號】    99,簡,4163
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄部分應全
    部更正為「甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    90年9 月14日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第2311號為不起訴處分確定。又於民國93
    年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第49
    11號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年4 月28日執行完畢
    」、倒數第9 行「某時」更正為「8 時許」、倒數第8 行「
    所駕駛之車內」更正為「所駕駛之車牌號碼8461-SN 號自小
    客車車內」，犯罪事實欄及證據欄關於「安非他命吸食器1
    組」之記載均更正為「安非他命吸食器1 個」；證據欄應補
    充「查獲現場相片2 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍
    不能戒除毒癮，又其前因施用毒品案件，業經判處徒刑確定
    ，竟再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1 個，係被告所有、供本件施用毒品
    所用之物，業據被告坦認在卷（見偵查卷第12、39頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之注射
    針筒1 支，雖係被告占有之物，惟非供本件施用毒品犯行所
    用之物，此經被告陳明在卷（見偵查卷第12、38頁），又非
    違禁物，故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
