【裁判字號】    99,交易,202
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
46號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月12日晚上8 時20
    分許，駕駛車牌號碼9587-KG 號自用小客車，沿臺北縣土城
    市○○路往樹林方向行駛，途經亞洲路與城林路口交岔路口
    欲進行左轉彎動作時，理應注意汽車行駛在多車道左轉彎應
    先駛入內側車道及車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，即貿然自亞洲路外側左轉彎往樹林方向，
    適同一時、地，由乙○○騎乘車牌號碼HSQ-183 號重型機車
    ，自亞洲路欲左轉進入城林路往樹林方向，被告竟疏未注意
    車前狀況，不慎追撞乙○○，致乙○○受有尾椎骨折變形、
    胝骨及尾骨閉鎖性骨折、背挫傷、腰臀部挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解
    成立並撤回告訴，有99年4 月20日之調解筆錄及99年5 月4
    日刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
