【裁判字號】    99,簡,4097
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第12至14行所載「復於98年間因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以98年度易字第2080號判決有期徒刑5
    月確定，於98年10月6 日徒刑易科罰金執行完畢出監。」等
    語，應更正為：「復於98年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以98年度易字第2080號判處有期徒刑5 月確定；另於同
    年間因施用毒品案件，經同院以98年度易字第2731號判處有
    期徒刑6 月確定；再於同年間因竊盜案件，經同院以98年度
    易字第2533號判處有期徒刑1 年2 月，並由臺灣高等法院以
    98年度上易字第2788號駁回上訴確定。嗣上開三案件經更定
    應執行有期徒刑1 年10月（尚未執行完畢）。」及第21行應
    補充被告甲○○為警採尿時間為：「99年1 月30日0 時50分
    」。
(二)、認定被告施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他命經
    口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品
    管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被
    告於前揭補述時間為警採集之尿液經送驗結果，既呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時許，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告供稱其
    最後一次施用毒品時間為98年12月10日云云，不足採信，其
    本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
