【裁判字號】    98,訴,2388
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院合
    法傳喚、拘提無著後，予以發布通緝在案，嗣經緝獲並經本
    院訊問後，認其涉犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍、未經許可持有子彈等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且經
    通緝到案，有逃亡事實，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款規定，於民國九十九年二月二十一
    日起諭知予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，於九十九年五月十二日依法
    訊問被告甲○○及其指定辯護人後，認被告甲○○之原羈押
    原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十九年五月二十
    一日起，再延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
