【裁判字號】    98,簡,4921
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10229號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第5 、
    6 行關於「意圖為自己不法之所有，接續竊取」之記載，應
    更正為「各基於為自己不法所有之意圖，分別徒手竊取」、
    （二）證據部分補充：「證人即查獲員警乙○○於本院調查
    時之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按竊盜罪之著手，參酌各國之立法例及判例演變趨勢，於行
    為人以行竊之意思接近財物，並進而物色財物，即可認為竊
    盜行為之著手（最高法院82年度第2 次刑事庭會議( 二) 所
    附研究報告供參）。次按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所
    竊之物已否移入自己權力支配之下為標準，若已將他人財物
    移歸自己所持，即應成立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第
    509 號判例意旨可資參照。查被告丁○○將機車引擎風扇蓋
    1 個、磁磚切臺1 臺、輪切機1 臺搬運至該社區地下室停車
    場樓梯口，顯可任意決定其置放之處所，應認已將財物納入
    自己實力支配之下，又其正著手竊取速利康接著劑時，經告
    訴人丙○○當場發現制止，致未將之移歸自己權力支配範圍
    內，應屬未遂。又被告分別竊取甲○○、戊○○、丙○○之
    物品，各破壞不同之財物管領支配關係，且上開被害人3 人
    置放物品之地點係個別放置，且有相當距離，業據證人即查
    獲員警乙○○於本院調查中結證屬實，被告各該徒手竊取行
    為，客觀上難認為同一行為，應予分別評價。是核被告竊取
    甲○○、戊○○之物，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ；其竊取丙○○之物未遂，係犯刑法第320 條第3 項、第1
    項之竊盜未遂罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰，聲請意旨認應論以接續犯之一罪，容有誤
    會。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，
    應各依法加重其刑。又被告就告訴人丙○○部分，已著手於
    竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並與上開加重事由，依法
    先加後減之。爰審酌被告有毒品、竊盜前科，有上揭前案資
    料可稽，仍不思以正途賺取所需，再次竊取他人財物，行為
    殊屬不當，惟念所竊得之物均已發還被害人，未造成重大損
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後否認犯行、所竊取
    財物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及各諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
