【裁判字號】    99,交簡,2391
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第2391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡勝雄律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
45號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件起訴書所載外，另補充被
    告於本院準備程序所為自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告過失肇事致被害人乙○○、甲○○受傷後，竟
    未加以救護、報警或採取其他必要措施，即逕行駕車逃離現
    場，除違反道路交通管理處罰條例第62條第3 項所定汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事致人受傷時之注意義務規範外，對於被害
    人乃至於其他用路人之保護亦顯不足，對於道路交通安全危
    害程度非微，自應予以非難，兼衡其智識程度、事後旋即與
    被害人達成和解（過失傷害部分未據告訴），惟犯後於警詢
    及偵訊時仍矢口否認犯行，至本院準備程序時始改口認罪，
    核與犯後自始至終均坦認犯行者究屬有間等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，深表悔悟，並
    與被害人達成和解，因認其經歷本案偵查及審理程序後，當
    能知所警惕而無再犯之虞，原宣告刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，惟
    為使被告深切警惕戒慎其行，培養正確法律觀念，併依刑法
    第93條第1 項規定宣告緩刑期內付保護管束，及依刑法第74
    條第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付新臺幣3 萬元
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項前段，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
    第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
