【裁判字號】    99,簡,1348
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。威寶電信股份有限公司之行動電話服務
申請書貳份偽造「乙○○」之署押共壹拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「即在威寶公司
    行動電話服務申請書」更正為「即在2 份威寶公司行動電話
    服務申請書」、第9 行「6 枚」更正為「12枚」、同行「再
    持之」更正為「再同時於97年12月26日持之」、末行應補充
    「嗣乙○○接獲威寶電信股份有限公司上開門號電話費總計
    新臺幣1,974 元之帳單，乃向威寶電信公司查詢，始知上情
    。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向電信公司申請門號時，於該電信公司之行動電話服務申
    請書及專案同意書簽署姓名，除表示欲申請行動電話門號使
    用，並接受該申請書上之相關權利義務之規範，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，均屬刑法第210 條之私文書。又
    行動電話SIM 晶片卡，可供通訊使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，具有相當之財產價值，而各該門號之SIM 卡乃電
    信公司於出租門號時，附帶提供予消費者為使用介面，於該
    門號開通上線時，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院職務
    上所已知之事實，故SIM 卡係得因出售、轉讓行為而造成所
    有權之移轉，得為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體。又冒名申
    請行動電話，惟其行動電話手機及門號費用均係其付費或自
    行購置者，非他人之電信設備，且手機門號之內，外碼亦為
    真正，並非盜拷。撥打使用僅在對電信公司施詐獲取免付費
    使用之利益，應以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪（參見
    民國88年12月臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事
    類提案第18號）。
三、核被告甲○○2 次冒用「乙○○」之名義於威寶電信股份有
    限公司（下稱威寶電信公司）行動電話服務申請書，均係偽
    造私文書之行為；其將上開偽造之行動電話申請書交付威寶
    電信公司服務人員之行為，均係行使偽造私文書之行為；被
    告於威寶電信公司行動電話申請書上偽簽被冒用人之姓名，
    係偽造署押罪之行為。被告持偽造之申請書2 份同時向威寶
    電信公司承辦人員詐取行動電話門號0000000000號、000000
    0000號之SIM 卡各1 枚及行動電話1 支（手機序號：00000-
    00000-00000 號）之犯行，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪及犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；
    另被告以冒名申請所得之號碼撥打使用，使電信公司誤認係
    申請人本人使用，而提供行動電話通話服務，使被告取得不
    付費撥打電話之利益，係犯刑法第33 9條第2 項之詐欺得利
    罪。被告前後2 次接續於威寶電信公司行動電話服務申請書
    上偽造署押之行為，均為偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為，均為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。再被告冒用他人之名義同時申
    辦威寶電信公司之行動電話門號而行使偽造私文書，侵害被
    冒名之人及電信公司之行為，均係為達冒名申請行動電話門
    號之目的而為，其以一行為觸犯上開罪名行使偽造私文書、
    詐欺取財及詐欺得利3 罪間，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告正
    值青年，竟利用工作之便，為圖小利而冒用他人名義偽造申
    請書而申辦行動電話，影響通信正常秩序，所為並非可取，
    惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又威寶電信公司行動電話服務申請書
    2 份所示被告偽造「乙○○」之署押各6 枚（總計12枚），
    雖未扣案，然亦無證據證明業已滅失，自應依刑法第219 條
    規定，不問屬於犯人所有與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第21
    6 條、第210 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第210條
（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行 使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
