【裁判字號】    99,聲,2130
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1367號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按民國95年7 月1 日生
    效施行之刑法第41條第2 項原規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」嗣經修正且移列
    至同法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」惟司法院於
    98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」上開數罪併罰之易科罰金規定因而修
    正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之。」並於99年1 月1 日生效施行；刑法施行法為達
    新法修正之目的，解決新舊法律適用之疑義，復配合增訂第
    3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之。」亦於99年1 月1 日生效施
    行。是倘併合處罰之數罪均得易科罰金，所定應執行之刑雖
    已逾6 月，揆諸上開大法官會議解釋意旨及刑法修正後之規
    定，自仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑（除附表編
    號1 、2 、3 之「宣告刑」欄均漏載易科罰金之折算標準而
    均應補充增列「如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」；
    附表編號1 之「偵查（自訴）機關年度案號」欄應補充增列
    「98年度毒偵字第2950號」外，餘均如附表所示），均已確
    定在案，有臺灣臺北地方法院98年度訴字第1841號、98年度
    訴字第1769號刑事判決書、本院98年度簡字第9626號刑事簡
    易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法
    院檢察署執行案件資料表各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院
    為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
