【裁判字號】    99,補,919
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第919號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對揚喬科技有限公司選派檢查人事件，未據聲請
人繳納聲請費，查本件係因非財產權關係為聲請，應徵聲請費新
臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
