【裁判字號】    99,簡,4004
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2964號、第2965號、第2966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除本件除犯罪事實欄第9 行「97年3
    月25日18時許」更正為「97年3 月25日19時許」及證據資料
    補充「被害人乙○○所提供之匯款憑條1 紙」、「門號0000
    000000與0000000000之通聯紀錄1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供行動電話門號SIM 卡，幫助集團人員
    藉以擄鴿方式以恐嚇被害人交付財物，並使被害人匯入款項
    至他人帳戶，並未實際參與擄鴿集團成員對被害人實施恐嚇
    取財之行為，是核其所為，應係犯刑法第30條第1 項、第34
    6 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之前案紀錄，素行尚可，提供行動電話門號SIM 卡予擄鴿集
    團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，惟審酌本件被害人
    受恐嚇交付之金額為新臺幣1,700 元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
