【裁判字號】    98,簡,8515
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第8515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡字第8515號中
華民國98年12月2 日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第22137 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第344條第1項、第349條前段、第362條前段分別定有
    明文。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又按送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事
    務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依民事訴訟法第13
    6 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第136 條第1 項、第
    137 條第1 項、第138 條第1 項、第2 項亦分別定有明文。
二、經查，本案判決正本經本院於民國98年12月10日送達上訴人
    即被告甲○○位於臺北縣板橋市○○路○ 段323 號31樓之7
    住所，因未獲會晤被告，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    而經郵政機關寄存送達於臺北縣政府警察局海山分局新海派
    出所，有送達證書1 份附卷可稽，則依前開規定，上揭刑事
    判決正本業於98年12月20日即生合法送達被告之效力。是被
    告應自前開判決正本送達之翌日即98年12月21日起10日內（
    另加計在途期間2 日），即應於99年1 月2 日（非假日）以
    前提出上訴，詎被告遲至99年2 月23日始向本院具狀提起上
    訴，有刑事上訴狀蓋印之本院收狀戳可憑，顯已逾上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭說
    明，應逕以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
