【裁判字號】    99,簡,4144
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆台、計算機臺、
六合彩傳真簽單壹佰零壹張、空白傳真紙壹拾肆捲、六合彩帳目
結算表貳張、房屋租賃契約書壹份及牌支換算支數速見表壹份均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利
    」前補充「共同」、第4 行「以傳真」後補充「、電話」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在
    公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭
    場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○與真實姓名
    、年籍不詳之上游組頭間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。查被告共同基於意圖營利之犯意，自民國99年1
    月5 日起至同年月7 日21時40分許為警查獲止，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    民國98年9 月中旬起至98年11月12日20時許為警查獲時止之
    賭博犯行，甫經本院判處有期徒刑5 月在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷1 份可查，詎猶不知悔改，於該案
    間隔不久，復為本件賭博犯行，自屬非是，又其共同經營六
    合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，觀諸扣案物可知被
    告經營六合彩賭博頗具規模，兼衡本件賭博犯行經營期間僅
    為幾日、被告於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之傳
    真機4 台、計算機3 臺、六合彩傳真簽單101 張、空白傳真
    紙14捲、六合彩帳目結算表2 張、房屋租賃契約書1 份及牌
    支換算支數速見表1 份，均為被告所有、供本件犯罪所用之
    物，業據被告坦認在卷（見偵卷第45頁），爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
