【裁判字號】    99,簡,4029
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○學歷為高職畢業，無竊盜之前案紀錄，素
    行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其僅
    因個人所需驟起盜心，動機可議，然所使用手段非屬惡劣，
    且犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之物品總價額僅新臺幣
    480 元，價值非鉅，且業經被害人領回，被害人損失輕微，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本
    件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑
    為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之
    義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
