【裁判字號】    99,聲,2348
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1560號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑七年七月確定，於民國（下同）九十四年七月十二日送
    監執行，嗣經法務部於九十九年五月六日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四
    年度訴字第六五號判決判處有期徒刑七年六月確定；又因違
    反稅捐稽徵法案件，經本院以九十七年度訴字第二四０二號
    判決判處有期徒刑三月確定，上開二案並經本院以九十七年
    度聲字第四０三六號裁定應執行有期徒刑七年七月確定，經
    移送執行後，受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為一０
    一年六月十二日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為七十
    二日，縮短刑期後刑期終結日期為一０一年四月一日，此有
    法務部矯正司九十九年五月六日法矯司字第０九九０九０五
    九三九號函暨所附臺灣彰化監獄假釋出監人交付保護管束名
    冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
