【裁判字號】    99,聲,2308
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2308號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  謝新平律師
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1352
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金，並限制乙○○住居於臺北縣
新店市○○路一零七號九樓之三及限制出境、出海後，停止羈押
乙○○。
    理  由
一、本案被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認其販賣第二級毒品罪嫌重大，且涉犯最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，並經諭知准予交保新臺幣（下同）
    5 萬元後，卻覓保無著，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，遂於民國99年4 月26日經本院裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：伊為被告之母，現已籌得法院原諭知交保之
    5 萬元，惟已過交保期限，致無法辦保，懇請再次准為交保
    等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項及第
    111 條第1 項分別定有明文。
四、經本院受命法官先前訊問被告所得，並聽取辯護人陳述意見
    後，審酌各相關情事，原已認被告坦承販賣第二級毒品犯行
    ，且有買受人所作證述等卷附資料為證，可見被告犯罪嫌疑
    重大，但倘能提出5 萬元之保證金，並予限制住居、出境、
    出海，以確保被告將來期日得予到庭，應無繼續羈押之必要
    ，今被告之母即聲請人甲○○既復願為被告出具保證金，聲
    請本院准予停止羈押，有其所提聲請狀及全戶戶籍資料查詢
    結果各乙紙存卷足查，本院仍認聲請人若以出具5 萬元為交
    保條件，並對被告限制住居、出境、出海，應即可擔保將來
    審判、執行程序之進行，爰裁定如主文所示後停止被告之羈
    押。
五、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
