【裁判字號】    99,簡,2306
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之汽車牌照，足以生損害於公眾，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造汽車牌照
貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「供其」後補充
    「於98年12月15日起」、倒數第3 行「98年8 月8 日」更正
    為「99年2 月8 日」及證據欄補充「車號查詢汽車車籍資料
    1 紙」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按汽車牌照包括號牌及行車執照，為行車之許可憑證，由汽
    車所有人向公路監理機關申請登記，檢驗合格後發給之，道
    路交通安全規則第8 條定有明文。查汽車牌照為公路監理機
    關發給，固具公文書之性質，惟依上開法條之規定，汽車牌
    照僅為行車之許可憑證，自屬刑法第212 條所列之特許證之
    一種（最高法院63年度臺上字第1550號判例參照）。是核被
    告之所為，係犯同法第216 條、第212 條之行使變造特種文
    書罪。被告偽造汽車牌照後加以懸掛行使，是其偽造之低度
    行為應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其所
    偽造之車牌號碼確為該車原有之車牌號碼，亦即被告並非出
    於逃避交通罰單或避免車行、當舖追車等卑劣動機而刻意偽
    造其他車牌號碼，惡性尚輕，兼衡其偽造車牌後加以懸掛使
    用，影響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，暨其犯
    罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造汽車牌照2 面，
    係被告所有、供其犯本案所用之物，業據其坦認在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
