【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。又是否仍與銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明
  細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。並提出於
  聲請前讓售名下土地給弟弟郭坤讓之買賣金額之交易紀錄證明
  文件，及如何交付價款？
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所從事「家庭代工」每月收入之證明文件，及說
  明工作之性質及內容，與提出工資計算之方式。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  正本。若無投保勞工保險，則其原因為何？
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？
8.提出最新之債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍
  謄本（記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系
  統表。及是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。債
  務人配偶如何負擔子女之扶養費用等？給付方式為何？
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（
   例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，
   請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第3 點
   之必要）
11.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶現所從事
   之工作性質？每月收入所得相關資料。並提出配偶之財政部
   台灣省國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
   屬資料清單正本。另陳報配偶於工地受傷前每月收入所得相
   關資料及大約之收入？有無請領任何給付？倘有，其數額？
12.請陳報聲請狀所提出村長出具之「受災證明書」所指之受災
   戶，所受具體損失之數額？及說明受損情形？
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
14.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
15.應陳報債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
16.提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
   信用報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵
   信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正
   本。
17.請據實說明何以玉山銀行於98年3 月30日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
18.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
19.因債務人之二子均領有「重度智障」之障礙手冊，請說明現
   精神狀態之程度？是否可自理債務人自身之平常事務？
20.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？
21.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
22.提出債務人及弟弟郭坤讓之財政部台灣省國稅局98年度綜合
   所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
23.提出配偶名下所有之不動產登記謄本。
24.說明前曾向本院聲請更生（案號：98年度消債更150 號）遭
   本院裁定駁回確定後，是否曾再與銀行進行協商？及於本件
   再次聲請更生前，有無繼續清償債務？倘有，請陳報數額，
   並提出繳納之證明文件；倘無，則務必詳述理由及原因。
25.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
