【裁判字號】    99,簡,727
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第二款、第
三款之非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之大冠鷲死體壹
隻及鳥網壹具，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「於99年1 月底某日，在牡丹鄉高士村山區，以架設己所有
    之鳥網之方式，獵捕保育類野生動物大冠鷲1 隻，並帶回屏
    東縣牡丹鄉○○村○○路77號住處待宰殺」之記載，應更正
    為「於99年1 月中旬某日，在屏東縣牡丹鄉高士村山區，以
    架設其所有之網具鳥網之方式，獵捕保育類野生動物大冠鷲
    1 隻，嗣於同年月23日下午15時許，甲○○前往上開地點巡
    視時，發現上開遭鳥網網住之大冠鷲屍體1 具後，旋將上開
    大冠鷲屍體1 具取下並帶回住處冷凍櫃儲存」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查大冠鷲（學名：Spilornis cheela）業經中央主管機關行
    政院農業委員會公告列為第二類「珍貴稀有」之保育類野生
    動物明確，而行政院農業委員會迄今尚無有關野生動物保育
    法第18條第1 項第1 款族群量逾越環境容許量之相關公告，
    是大冠鷲之族群量顯未逾環境容許量甚明。而按野生動物保
    育法第41條第1 項第1 、2 、3 款均係就不同情形下，對於
    保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰規定，如僅有其中一款
    情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，固祇成立其中一款之獵
    捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼具其中多款之情形，因獵
    捕或宰殺之行為祇有一個，仍只成立一罪，不能認為係法規
    競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，其判決主文應將
    各款情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法
    院92年度台上字第6402號判決要旨參照）。準此，野生動物
    保育法第41條第1 項之獵捕或宰殺保育類野生動物罪，同條
    項各款，並非獨立之犯罪構成要件，從而無法規競合或想像
    競合之適用，應屬學理上所謂之客觀處罰條件，行為人主觀
    上毋庸認識該客觀處罰條件之存在。經查，被告對其獵捕野
    鳥之行為有認識及意欲，進而付諸實行；而客觀上，大冠鷲
    為保育類野生動物，未具同法第18條第1 項第1 款族群量逾
    越環境容許量者之條件；被告亦非基於學術研究或教育目的
    ，經中央主管機關許可者，違反同法第18條第1 項第2 款規
    定；被告使用網具鳥網獵捕大冠鷲，違反同法第19條第1 項
    規定，使用禁止之方式，分別符合同法第41條第1 項第1 、
    2 、3 款情形之處罰規定。是核被告所為，係犯野生動物保
    育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之非法獵捕保育
    類野生動物罪。又聲請意旨雖漏載同法第41條第1 項第2 、
    3 款之處罰條件，惟起訴事實既已載明，且與起訴罪名同一
    ，本院自得併予審理，併予敘明。
三、爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其任意獵捕保育類野
    生動物，影響生態保育，行為實有非當，另衡其犯罪之動機
    、目的係為供己食用，使用網具鳥網獵捕之手段，暨其於犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，茲念其因一時失慮，以致
    誤罹刑章，其經此偵審程序，理當知所警惕，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
五、沒收：扣案之大冠鷲死體1 隻、鳥網1 具，乃被告犯野生動
    物保育法第41條之罪所查獲之保育類野生動物及供犯罪所用
    之獵具、器具，均為被告所有，已據其於警詢及偵查中供明
    在卷，均應依同法第52條第1 項規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第19條
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一  使用炸藥或其他爆裂物。
二  使用毒物。
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四  架設網具。
五  使用獵槍以外之其他種類槍械。
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七  其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕
予拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕
或妨礙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
