【裁判字號】    99,交簡上,30
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第30號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第219 號中
華民國99年3 月25日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第795 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、
    第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條分別定有明文。
    次按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定，而對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規
    定，準用上開關於上訴之規定，故對於簡易判決逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，因屬無從補正之事項，第二
    審之地方法院合議庭自得逕以判決駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於
    民國99年3 月25日判決後，由司法警察於同年4 月1 日送達
    屏東縣屏東市○○街42號被告之住所，而由亦居住在該址之
    同居人即被告之弟王承亨收受判決書，而生送達之效力（刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項），有被告
    及被告之弟戶籍查詢資料在卷，及本院送達證書1 紙附卷可
    稽（見原審卷第9 頁）。又依法院訴訟當事人在途期間標準
    之規定，本件送達並無在途期間，是被告如對上開判決不服
    而提起上訴，其上訴期間原應於99年4 月11日屆滿，惟因該
    日為星期日，則依法（刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    161 條規定，應依民法第122 條）應以次日即同年月12日為
    上訴期間之屆滿日期。被告遲至99年4 月13日始向本院提起
    上訴（本院於99年4 月13日上午8 時43分許收受其所提出之
    上訴狀，有蓋上日期戳章之上訴狀1 份附卷可按），顯已逾
    越法定上訴期間，是其上訴自屬不合法律上之程式，且無從
    補正，參諸上揭意旨，自應諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
