【裁判字號】    98,易緝,36
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易緝字第36號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9129號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上
    訴字第1055號判決處有期徒刑1 年確定，又因詐欺案件，經
    臺灣臺南地方法院以95年度簡字第1137號判決處有期徒刑3
    月確定，上開2 罪所處之刑俱經減刑二分之一，於民國96年
    7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，明知其友人林世慶於97
    年3 月18日14時許，在屏東縣東港鎮東隆宮前所交付車牌號
    碼PKT-906 號（起訴書誤載為PKT-096 號）普通重型機車1
    輛暨鑰匙1 支係來路不明之贓物（車主吳俞茵，原名吳靖敏
    ，該車於97年3 月17日9 時許，在屏東縣新園鄉鄉○○村○
    ○路303 號吳俞茵住處客廳發現遭竊），竟仍收受而作為代
    步使用。嗣於97年3 月20日15時許，甲○○騎乘上開機車行
    經高雄市○○區○○路231 號前時為警攔檢，當場扣得上開
    機車1 輛及鑰匙1 支（均經發還予吳俞茵），循線查悉上情
    。
二、案經吳俞茵訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
    令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人吳俞茵於警詢時之指述大致相符（見警卷第
    5 至6 頁），另有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢基
    本資料各1 份、照片6 張附卷可稽（見警卷第10至13頁、第
    15至21頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，本
    案事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、贓物、偽造文書、詐欺
    等累累前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考
    ，品行、素行均屬不佳，其所為收受失竊機車之犯行，妨礙
    檢警機關查緝犯罪，誠屬不該，且其經查獲後於警詢、偵訊
    中仍飾詞狡辯，於本院審理中經2 次通緝始到案及坦承犯行
    ，難謂有悔悟之意，態度不佳，惟該失竊機車經查獲後已發
    還予告訴人，所造成之損失尚非甚鉅，兼衡其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
