【裁判字號】    99,簡,750
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第750號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    犯罪日期「九十八年十二月二十八八日」之記載，更正為「
    九十八年十二月二十八日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與陳
    東和就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告前於民國96年間犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第54
    4 號判決判處拘役35日確定，嗣因96年減刑減為拘役17日確
    定，並於96年9 月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，再犯本件竊盜罪，惡性非輕
    ，惟念其所竊取之財物價值不高，危害所生程度尚微，另衡
    其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
