【裁判字號】    99,交聲,103
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第103號
聲  請  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國99年3 月19日高監屏字第0990
008041號函不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又違反道
    路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公路主管機
    關處罰，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第8 條第1
    項第1 款分別定有明文。次按聲明異議，應以司法狀紙，敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接
    受異議書狀後5 日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者, 應以裁定駁回之, 但其不合
    法律上之程式可補正者, 應先定期命為補正, 逾期不補正者
    , 即予駁回，道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段亦
    有明定。
三、經查，本件違反道路交通管理事件雖經高雄市政府警察局交
    通大隊新興分隊舉發，惟並無公路主管機關之裁決書，以供
    本院審酌，嗣經本院向交通部公路總局高雄區監理所屏東監
    理站查詢，據回覆亦稱：尚未裁決等語，有卷存該站99年4
    月21日高監屏字第0990011914號函及本院公務電話紀錄查詢
    表1 紙在卷可考，足見本件違規案件公路主管機關尚未裁決
    ，異議人逕向本院對該站並非裁決書之99年3 月19日高監屏
    字第09900080 41 號說明函聲明異議，其異議顯然不合法律
    上之程式，且無從補正，揆諸上開規定，應以裁定駁回之。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
