【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第52 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王II代」壹台（含IC板壹塊）及其內現
金新臺幣貳仟伍佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、查本件屏東縣警察局內埔分局於民國98年2 月2 日下午14時
    20分許，在屏東縣內埔鄉建興村長青巷145 號被告經營之芳
    芳小吃部內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之
    犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「虎豹王II
    代」1 台（含IC板1 塊）及其內現金新臺幣（下同）2,520
    元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第26
    6 條第1 項前段賭博罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項為緩起訴處分，並命向檢察署指定之公益團體支
    付1 萬5 千元確定，被告已於履行期間支付1 萬5 千元，且
    緩起訴期間1 年亦於99年3 月18日期滿未經撤銷等情，業經
    本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第1011號偵查
    卷、98年度緩字第293 號緩起訴執行卷宗查明屬實。則聲請
    人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「虎豹王II代」1 台（
    含IC板1 塊）及其內現金2,520 元，揆諸前揭法條規定，即
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
