【裁判字號】    99,智簡,6
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附件附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及附
    表內關於「仿冒CALVIN KLEIN」之記載，均更正為「仿冒Ca
    lvin Klein」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告反覆販賣仿冒商品之行為，係犯商標法第82條、第81
    條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同於他人註冊商標之商品而販賣罪。聲請意旨漏引商標法第
    81條第1 款之規定，尚有未合。
  (二)集合犯：被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品之低度行為
    ，應為其非法販賣之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、第39
    37號、第4686號判決意旨參照）。查被告自98年2 月間某日
    起至同年8 月19日為警查獲時止，販賣前揭仿冒商標商品之
    營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。
三、本院審酌被告之智識程度及無前科紀錄素行良好，及其因貪
    圖小利而販賣仿冒商品，所為侵害卡文克雷恩公司與消費者
    之利益，並損及我國國際商業信譽，危害不小，另衡其非法
    販賣之仿冒商品數量、販賣之期間、所獲利益非鉅，且嗣後
    已與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，有告訴人陳報
    之和解書在卷可佐，暨其於犯罪後坦承犯行，頗有悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
四、緩刑：末查被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且被告業與告訴人達
    成和解，有如前述，再告訴人亦具狀請求給予被告緩刑之宣
    告，有告訴人於偵查中之陳報狀可佐，被告經此次偵、審程
    序及判刑教訓，當知所警惕，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五：沒收：扣案如附件附表所示仿冒商標之商品，依商標法第83
    條規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
