【裁判字號】    99,簡,740
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及新台幣壹仟玖佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告3 人在賭博結束前多次輸贏財物，乃基於單一犯
    罪之意思，接續數個動作以完成一個犯罪目的，應屬接續犯
    而為實質上一罪。爰分別審酌被告3 人之素行，及其等公然
    賭博之行為，有損於公共秩序及善良風俗，實有不該，惟念
    其等賭注非鉅，輸贏尚小、且犯罪後均坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲戒。扣案之樸克牌1 副及新臺幣1,
    950 元，為當場賭博之器具及在賭檯上查獲之財物，不問屬
    於被告與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
