【裁判字號】    99,急搜,7
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    逕行搜索
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度急搜字第7號
陳  報  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  搜索人  甲○○
上列陳報人就無搜索票之逕行搜索，於實施後陳報本院，本院裁
定如下：
    主  文
屏東縣政府警察局東港分局於民國九十九年五月七日二十二時十
分起至同日二十二時二十分止，在屏東縣新園鄉○○村○○路一
六八號所為之搜索，應予撤銷。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣屏東地方法院檢察署99年度逕搜選字第
    5 號被告陳月女公職人員選舉罷免法案，經依法逕行搜索已
    實施完畢，檢送搜索扣押筆錄等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    ；又同法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者，檢察
    官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索票，得
    逕行搜索住宅或其他處所：(一)因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執
    行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者，
    (二)因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人
    確實在內者，(三)有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫
    者」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情
    況急迫，非迅速搜索，二十四小時內證據有偽造、變造、湮
    滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警
    察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長」；第3 項規定：
    「前二項搜索，由檢察官為之者，應於實施後三日內陳報該
    管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應
    於執行後三日內報告該管檢察署檢察官及法院，法院認為不
    應准許者，應於五日內撤銷之」。另參照法院辦理刑事訴訟
    案件應行注意事項第64條後段規定：「如認有不符合法律規
    定或係無特定標的物之搜索，應於受理後五日內以裁定撤銷
    之，此項裁定僅撤銷其搜索程式。又逕行搜索後未陳報或經
    法院撤銷者，其扣押之物是否得為證據，由將來為審判之法
    院審酌人權保障與公眾利益之均衡維護決定之」。從而，如
    不符合上開規定而逕行搜索，即難認為適法，合先敘明。
三、依屏東縣政府警察局東港分局所製作之搜索扣押筆錄雖記載
    ，依檢察官口頭指揮，於民國99年5 月7 日22時10分起至同
    日22時20分止，在位於屏東縣新園鄉○○村○○路168 號即
    受搜索人甲○○之住處逕行搜索，扣得台灣阿里山茶葉半斤
    、茶1 斤、花東經典名茶1 斤、台灣茗茶高山茶1 斤、杉林
    溪茶3 罐等物，惟觀諸陳報人所檢附之執行搜索之資料內容
    ，尚難認已釋明本件有何刑事訴訟法第131 條第1 項所規定
    得逕行搜索之情況，亦未陳明有何相當理由認為本件情況急
    迫，非迅速搜索，24小時內證據將有偽造、變造、湮滅或隱
    匿之虞，而得逕行搜索之情形，即無事證足認本件確有實施
    逕行搜索之必要性。是以，本件之搜索既無相關資料足認合
    於刑事訴訟法第131 條所定之要件，揆諸上開說明，本件陳
    報人所為之逕行搜索依法即有未合，應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第220 條、第131 條第3 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
