【裁判字號】    98,訴,1526
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第7138號），
    本院改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  陳秀慧
                                      法  官  程士傑
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
