【裁判字號】    99,簡,751
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，未遂，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「（造成臺電公司損失約新台幣3,000 餘元）」、「嗣為
    警循線於99年2 月28日上午查獲甲○○，並由甲○○引領到
    場扣得塑膠管碎片（同類型）1 片，始悉上情」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。被告犯罪時使用之破壞剪1 支，雖未扣案，惟
    其既足以剪斷PE電纜線，材質必然堅硬、銳利，足供毆擊人
    體之鈍器使用，衡情亦屬兇器。是核被告攜帶前開工具著手
    竊取臺電公司所有，為供給電能所架設之供電設備電線而不
    遂，所為係犯電業法第105 條竊盜電線罪，應依刑法第321
    條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪未遂論處。
    檢察官聲請意旨就電業法部分未予論及，尚有未合。被告已
    著手於犯罪行為之實行而不遂，併依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告有毒品危害防制條例及竊盜前科，
    素行不佳，及其正值壯年，卻不思以己力賺取所需，因缺錢
    花用而為本件犯行之動機、目的，犯罪時所持破壞剪，對於
    人體及法益造成進一步受侵害危險之程度，及其所為就公共
    用電、社會治安、人民生命、財產安全所生危害非輕，暨於
    犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之塑膠管碎片1 片，並非被告所有，且無證據證明與本
    件犯行有何關連性，爰不為沒收之諭知。至被告行竊之工具
    破壞剪1 支，並未扣案，亦無證據證明為被告所有，亦不另
    為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
