【裁判字號】    99,司執消債更,11
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第11號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
即  債權人
上列當事人就債務人乙○○○○○○聲請消費者債務清理事件提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人未申報債權，依消費者債
    務清理條例第47條第4項之規定債權人清冊已記載之債權人
    ，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一內容債
    權之申報，故本件相對人已於99年3月4日申報債權，異議人
    則對於該債權人申報之債權提出異議，並主張：相對人申報
    之債權甚鉅，異議人惟恐債務人有虛報債務之虞，應命債務
    人提出轉匯金錢證明或其他足證債權存在之相關文件，以核
    實其債權之真偽云云。
三、經查：債務人主張其向相對人借款70萬元係於95年間透過母
    親向相對人借款共四次，分別於95年4月17日、95年7月13日
    、95年10月24日、95年11月20日借款40萬元、10萬元、10萬
    元、10萬元，合計金額共70萬元，有相對人於合作金庫銀行
    活期儲蓄存款存摺明細及註記可佐證相對人分別於前述時間
    提款之事實。債務人主張借到錢後即繳給債權銀行，95年4
    月17日借款400,000元係繳納中國信託商業銀行、台新國際
    商業銀行、國泰世華商業銀行、花旗銀行之貸款，合計金額
    334,159元，有95年4月18日之還款收據3張及同年5月26日之
    還款收據1張附卷可憑，之後三次借款亦係臨櫃繳交各債權
    銀行卡債、信貸等，依債務人96年之平均月薪18,707元觀之
    ，債務人於95年4、5月間即償還各債權銀行334,159元，債
    務人稱其向親戚借貸清償債務應屬可信，依債務人所提出之
    證物，相對人所申報之債權足堪認定為真正，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
