【裁判字號】    99,竹小,140
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第140號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又共同訴訟之被告數人
    ，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有
    管轄權；再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；復小額事件當事人
    之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約
    定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條
    或第24條之規定。但兩造均為法人或商人者，不在此限。民
    事訴訟法第1 條第1 項前段、第20條前段、第28條第1 項及
    第436條之9 分別定有明文。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新台幣100,
    000 元以下，依民事訴訟法第436 條之8 規定，應適用小額
    訴訟程序。且依兩造所簽立個人消費性貸款契約第20條約定
    足悉，本件契約雖有約定如涉訟時，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院。惟該條但書亦已約定前開合意管轄之約定，不
    得排除消費者保護法第47條或民事訴訟法第436 條之9 小額
    訴訟管轄法院之適用等語，茲本件既屬小額訴訟，揆之上開
    規定，顯不適用前開合意管轄之約定甚明。而查，本件被告
    丁○○之住所地在台北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○路700 巷26
    號、被告乙○○之住所地在台北市○○區○○里○○鄰○○路
    ○段320 巷30弄2 號2 樓、被告甲○○之住所地則係在桃園
    縣桃園市○○街456 巷90弄20號，此有被告之戶籍謄本附卷
    可稽，因其等住所均非屬本院管轄區域，是本院就本件並無
    管轄權。又原告請求被告連帶給付，核屬必要共同訴訟，因
    本件借款之主債務人丁○○住所地之管轄法院，為被告三人
    住所地之居中位置，為便利另二位被告應訴，自應全部由台
    灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭  法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
