【裁判字號】    99,竹簡,122
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第122號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳萬零陸佰零伍元，及自民國九十九年三
月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告係原告丈夫之胞姊，平日與原告相處不睦，
    於98年5 月20日上午7 時40分，見原告在新竹市○○路154
    號住處門口賣地瓜，與原告因細故發生口角，被告基於傷害
    之故意，自原告背後徒手毆打原告後腦及後背，致其受有
    腦震盪、軀幹磨損或擦傷等傷害，案經臺灣新竹地方法院檢
    察署提起公訴聲請簡易判決，經本院98年度審竹簡字第1232
    號刑事判決判處被告拘役50日在案。原告並因此支出醫藥費
    新臺幣（下同）605 元，精神上並受有痛苦，請求精神慰撫
    金200,000 元（包含前開醫療費用在內），爰依侵權行為之
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為被告應給付原告200,
    000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、法院之判斷：
(一)、原告主張之前開事實，已據提出本院98年度審竹簡字第1232
    號刑事判決、醫藥費用收據為證，又被告甲○○係原告乙○
    ○丈夫之胞姊，平日與乙○○相處不睦，於98年5 月20日上
    午7 時40分，見乙○○在新竹市○○路154 號住處門口賣烤
    地瓜，上前因細故與其發生口角，氣憤之餘，竟基於傷害之
    犯意，自其背後毆打其後腦勺及後背，致其受有腦震盪軀幹
    磨損或擦傷等傷害之事實，經本院98年度審竹簡字第1232號
    刑事判決被告甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日；如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在案，並據本院依職權調閱
    前開刑事卷宗審認無訛，而被告既未到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項前段定有明文。不法侵害他人之身體
    或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活
    上之需要時，應負損害賠償責任。民法第193 條第1 項前段
    定有明文。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。第195
    條第1 項前段定有明文。本件被告上開毆打原告之行為，造
    成原告受有腦震盪軀幹磨損或擦傷等傷害，已如前述，是原
    告主張被告應對其負侵權行為損害賠償責任，自屬有據，茲
    就原告之求償數額是否允當，論述如下：
  1.醫療費用：
    原告主張其因被告之毆傷行為，共支出醫藥費用605 元，業
    據提出國泰綜合醫院新竹分院醫療費用收據1 紙為證，被告
    亦未到場爭執，是原告此部分請求，自應准許。
  2.精神慰撫金200,000 元部分：查非財產上損害之賠償，兼有
    私法上制裁、填補精神上損害及慰撫痛苦等機能，是其數額
    如何始為相當，自得由法院斟酌雙方身分資力與加害程度，
    及其他各種情形核定相當之數額決定之，最高法院19年上字
    第1613號、51年臺上字第223 號等判例意旨可資參照。爰審
    酌兩造乃係姑嫂關係，本應和睦相處，卻因細故拳腳相向，
    而被告毆打原告受有前揭傷害，可認原告之精神遭受一定之
    痛苦，其請求被告精神賠償，尚非無據，本院斟酌原告受傷
    害程度、兩造之身分、地位、經濟能力（有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表可佐），認原告請求之精神慰撫金200,00
    0 元，顯屬過高，應酌減為20,000元，始為適當，逾此範圍
    ，即無理由，應予以駁回。
(三)、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付20,6
    05元（20,000元＋605 元＝20,605元）範圍內，為有理由，
    應予准許。又原告以起訴狀繕本送達代替催告，就上開數額
    請求被告給付自起訴狀繕本送達（99年3 月27日）翌日99年
    3 月28日起至清償日止，按法定利率即年息百分之5 核算利
    息，亦屬正當，爰併予准許。至原告逾上開數額部分之請求
    ，為無理由，應予駁回。
四、本判決所命給付金額未逾500,000 元，爰依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第436 條第2 項、第79條、第389 條第1 項第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
