【裁判字號】    99,竹北交簡,284
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第284號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第5 行「ET─1919」之記載應更正為「ET
    ─9191」、倒數第3 行「測得甲○○呼氣酒精濃度…」應補
    充為「並於同日22時0 分許測得甲○○呼氣酒精濃度…」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，酒
    精濃度達每公升1.01毫克，並追撞前方車輛，嚴重危及道路
    交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且
    被告前於民國98年間因酒後駕車公共危險案件，經法院判處
    拘役59日確定，此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在
    卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件，
    兼衡被告犯罪之動機、智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    態度尚佳、聲請人具體求處有期徒刑3 月稍嫌過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
