【裁判字號】    99,竹北交簡,279
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第279號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
             （聲請簡易判決處刑書誤載為「應菜埔42之27」）
                （聲請簡易判決處刑書誤載為1 弄「8 」號）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第4 行「自用小貨車」應更正為「自
    用小客貨車」、倒數第3 行「8 號」應更正為「68號3 樓」
    、倒數第1 行「並測得甲○○之酒精濃度…」應補充為「並
    於同日22時50分許測得甲○○之酒精濃度…」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國91年間因公共危險案件，經臺灣台中地
    方法院以91年度中交簡字第1905號判決判處罰金銀元10,000
    元確定，嗣於91年12月5 日罰金繳清執行完畢，此有被告之
    臺灣高等法院少年前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯
    相同之本件公共危險案件，且呼氣酒精濃度達每公升0.72毫
    克及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、
    犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
