【裁判字號】    99,審竹交簡,44
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失妨害舟車行駛安全罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失
      以他法致生火車往來危險罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因過失闖入平交道致生火車往來之危險，
      並使該列車延誤28分鐘，然幸未造成他人之傷亡，及已賠
      償交通部臺灣鐵路管理局該路段遮斷桿之維修費用新臺幣
      2,600 元（有交通部臺灣鐵路管理局臺北電務段函影本1
      份在卷可證），及兼衡被告之智識程度、素行，及犯罪後
      坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第184 條第3 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第184 條第1 項、第3 項：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或300 元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8774號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市香山區○○○街9 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
１、甲○○於民國98年11月10日上午10時52分許，駕駛車牌號碼
    3N-0482 號自用小貨車沿新竹市○○街○○道路由西往東方
    向行駛，行經新竹市○○○○道（縱貫鐵路基隆起116 公里
    622 公尺處）時，本應汽機車行駛中接近設有遮斷器之鐵路
    平交道時，如遮斷器已開始放下者，應即暫停，俟遮斷器再
    開啟後始得通過，且依當時天候晴、日間自然光線、路面無
    缺陷、亦無障礙物、視距良好、閃光號誌正常之情形下，俱
    無不能注意之情事，竟於上址之遮斷器已開始放下之情形下
    ，疏於注意暫停，仍貿然由西往東（山側往海側）方向闖越
    該鐵路平交道，適有由謝憲鋒擔任司機員之臺灣鐵路管理局
    第1006號車次（高雄站往基隆站）之自強號列車北上行經該
    處時，因煞車閃避不及而擦撞甲○○所駕駛車輛之右後方車
    尾，並造成該車次自強號列車延誤28分鐘，而以此方式致生
    火車往來之危險。
２、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告謝有福警詢、偵訊有關平交道遮斷器已開始放下，卻闖
    越平交道遭自強號列車擦撞過程之供述。
  (2)證人謝憲鋒警詢有關目睹被告駕駛車輛闖越平交道遭自強號
    列車擦撞過程之證述。
  (3)內政部警政署鐵路警察局第一警務段道路交通事故現場圖、
    調查報告表(一)(二)及事故、車損照片共8 張。
  (4)臺灣鐵路管理局平交道事故會勘記錄表。
２、核被告所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失以他法致生火
    車往來危險罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第184 條第3 項
（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
