【裁判字號】    98,重訴,151
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第151號
聲  請  人  乙○○
即  原  告              7號
訴訟代理人  陳景新 律師
上列聲請人因與被告甲○○等人間分割共有物事件，對本院於民
國99年2月26日所為判決之主文第二、三項，聲請予以更正，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。而所謂誤
    寫，係指誤甲為乙或誤無為有，所謂誤算，即判決就數額之
    計算發生錯誤之謂。所謂其他類此之顯然錯誤，則係指判決
    之內容與法院之真意不符者均屬之，例如判決理由項下已為
    論斷，而主文漏未表示，或主文已為表示，而理由項下漏列
    ，或主文不明確或理由用法不當，或應為判決者而誤以裁定
    行之等皆是（以上見吳明軒著─中國民事訴訟法上冊，第五
    七九至五八０頁）
二、本件聲請意旨略以：主管登記之地政機關依法院判決主文為
    登記，有關抵押權移存於分割後土地取得人或補償金部分，
    及抵押權移存於補償金者其土地取得人之抵押權應予塗銷部
    分，雖經本院於判決理由載明，但未於主文揭示，主管登記
    之地政機關無從為登記，為此爰依民事訴訟法第二三二條規
    定，聲請將本院九十九年二月二十六日判決主文之第二、三
    項，更正如聲請人九十九年五月五日民事聲請更正狀之第一
    點所載。
三、經查，本件上開之判決主文第二、三項之內容，經核諸該判
    決之主文及事實理由欄所載，並無首揭規定所指之誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤之情形，是聲請人聲請更正，不應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
