【裁判字號】    99,司聲,164
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  龍其祥律師即乙○○之遺產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四０四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾貳萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台
    抗字第279號判例之意旨，係指受擔保利益人即相對人並無
    損害發生，或供擔保人即聲請人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第331號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣129,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第404號提存事件提存後併案執行在案，茲因聲請人聲請
    假扣押強制執行時，相對人乙○○已死亡而無執行當事人能
    力，經法院於98年10月9日裁定駁回聲請人假扣押強制執行
    之聲請，訴訟程序業已終結，為此，因相對人乙○○已去逝
    ，應供擔保之原因業已消滅，為此依民事訴訟法第104條第1
    項第1款之規定請求准予返還提存物等語。並提出本院98年
    度存字第404號提存書、98年度裁全字第331號民事裁定、96
    年度執全字第1176號駁回假扣押強制執行之民事裁定、98年
    度財管字第13號選任被繼承人乙○○之遺產管理人民事裁定
    （以上均影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院98年度存字第404號擔保提存事件
    、98年度裁全字第331號假扣押事件、（含98年度司執全字
    第114號假扣押執行事件）卷宗核閱無訛。次查，聲請人之
    假扣押執行事件係聲請併入本院96年度執全字第1176號假扣
    押執行事件，後因聲請人聲請執行時相對人乙○○已死亡而
    無執行當事人能力，經本院於98年10月9日裁定駁回聲請人
    假扣押強制執行之聲請確定在案，是以，相對人乙○○因假
    扣押之執行並未受損害，揆諸上開最高法院見解，應認為應
    供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法
    洵無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
