【裁判字號】    99,審竹交簡,352
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第352 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第7 行後
    段）嗣因飲酒後過於勞累而逕將車輛停放在國道1 號公路南
    向103.3 公里（新竹市○○○道內，．．．」應予以補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國96年6 月間，因公共危險案件，經
      臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於96年7 月18日，以
      96年度苗交簡字第376 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於
      96年8 月6 日確定，並於96年12月17日易科罰金執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院及
      苗栗地院分別判處拘役40日、有期徒刑3 月，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升
      0.70毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路交
      通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
      衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第589 號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉○○街3 巷7 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國96年間，因公共危險（刑法第185 條之3）
    案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗交簡字第376 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於96年12月17日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，甲○○於99年3 月27日中午12時10分許，
    在新竹市○○○路某工地飲酒結束後，已因之欠缺通常注意
    力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼MF-3528 號
    自用小客車欲沿國道1 號公路返回苗栗縣公館鄉住處，嗣因
    飲酒後過於勞累而逕將車輛停放在國道1 號公路南向103.3
    公里避車道內，而為警於同日下午2 時20分許在上開地點查
    獲，經對其施以吐氣所含酒精濃度測試，測得濃度達每公升
    0.70毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛車輛行駛國道
    公路過程之供述。
  (2)查獲警員製作之職務報告1 紙。
  (3)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(一)、(二)及舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述
    之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
