【裁判字號】    99,審竹簡,481
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第481 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共二罪，均累犯，均處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開竊盜2 罪間，犯意各別、行為互
      殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾(1)於民國95年11月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於96年1 月22 日 ，以96年度訴字第
      2 號判決，分別判處有期徒刑11月、10月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年6 月，嗣於同日確定；(2)又於96年1 月
      間，因竊盜案件，經本院於96年3 月16日，以96年度易字
      第128 號判決，分別判處有期徒刑4 月、5 月、5 月、11
      月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年7 月，嗣於同日確定
      。復因減刑條例實施，上開(1)(2)案件，經本院於96年8 月
      10日，以96年度聲減字第937 號裁定，分別減為有期徒刑
      5 月又15日、5 月、2 月、2 月又15日、2 月又15日、5
      月又15日後，再經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定。
      (3)又於96年3 月間，因竊盜案，經本院於96年5 月11日，
      以96年度易字第202 號判決，判處有期徒刑11月，嗣於同
      日確定。復又因減刑條例實施，經本院於96年9 月29日，
      以96年度聲減字第2373號裁定，經減為有期徒刑5 月又15
      日確定後，再與前開(1)(2)案件接續執行，於96年3 月25日
      入監執行，並於97年12月29日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告乙○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上述之犯行，同時願意接受裁判等情，有被告乙○○於
      98年12月14日之警詢筆錄1 份（99年度偵字第1735號卷，
      第4 頁）在卷可證，被告乙○○對於未發覺之犯罪自首而
      接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減
      輕其刑。其刑有加重及減輕事由，應先加後減之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不佳，有多次竊盜前科，竟不思以勞
      力賺取所需，及因缺代步工具而起意偷竊的犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行
      等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
      及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至供竊盜犯行所用之鑰匙1 支，並未
      扣案，因無證據證明該鑰匙仍存，為免沒收執行之困難，
      爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1735號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住臺中市○○區○○路4 段496 號5
                        樓之8
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度訴
    字第2 號判決分別判處有期徒刑11月、10月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定；復因竊盜案件，經同院以96年度易字第12
    8 號判決分別判處有期徒刑4 月、5 月、5 月、11月，應執
    行有期徒刑1 年7 月確定；上揭2 案嗣經同院以96年度聲減
    字第937 號裁定減刑，分別減為有期徒刑5 月又15日、5 月
    、2 月、2 月又15日、2 月又15日、5 月又15日，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定。又因竊盜案件，經同院以96年度易字
    第202 號判決判處有期徒刑11月確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第2373號裁定減為有期徒刑5 月又15日確定，上揭各案
    經接續執行，於民國97年12月29日縮短刑期執行完畢。乙○
    ○仍不知悔改，於98年10月9 日上午6 、7 時許，在新竹市
    ○○路○ 段496 巷內，見丙○○所有（登記在林筱雯名下）
    之車號JY-0555 號自用小客車停放在該處，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，以拾得之鑰匙開啟車門，並啟動電源而
    竊取前揭自用小客車，得手後供己代步之用。又於98年10月
    23日凌晨3 時許，前往新竹市○區○○路22號「長緹精品飯
    店」休息時，見櫃檯人員甲○○疏於注意，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，徒手竊取甲○○放置在櫃檯上之現金新
    臺幣約4,500 元，得手後供己花用。嗣於98年12月14日犯罪
    未被發覺前，主動向警方自首並接受裁判，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人丙○○、甲○○於警詢證述之情節相符，並有失車
    - 唯讀案件基本資料、新竹市警察局第一分局西門派出所陳
    報單、受理各類案件紀錄表、車號JY-0555 號自用小客車失
    竊案偵查報告、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、汽機車
    失竊分析表、案件傳送紀錄表各1 份在卷可稽，被告自白核
    與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。所犯上
    開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，請予以分論併罰。
    又被告有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，請皆依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於犯罪未發覺前自
    首並接受裁判，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
