【裁判字號】    99,竹東簡,55
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至3行「甲○
    ○於民國95年間，因攜帶兇器竊盜及妨害公務等案件，經本
    院於以95年度易字第659號判決分別判處有期徒刑10月、6月
    ，應執行有期徒刑1 年3 月；又於95年間因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第197 號判決判處有期徒刑6 月；上開3 罪
    嗣經本院於96年9 月29日以96年度聲減字第2361號裁定分別
    減刑並定應執行有期徒刑10月確定，甫於97年10月7 日縮刑
    期滿執行完畢。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同
    月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂
    第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其
    立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科
    罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
    文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆
    屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再
    向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法
    第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰
    金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動
    ，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前於民國95年間，因攜帶兇器竊盜及妨害公務等案
    件，經本院於以95年度易字第659號判決分別判處有期徒刑
    10月、6月，應執行有期徒刑1年3月；又於95年間，因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第197號判決判處有期徒刑6月；
    上開3罪嗣經本院於96年9月29日以96年度聲減字第2361號裁
    定分別減刑並定應執行有期徒刑10月確定，甫於97年10月7
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科，猶不知悔改，素
    行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值新臺幣30,
    000元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被
    害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
