【裁判字號】    99,審竹簡,473
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第473 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第144 號），本院改依通常程序審理，然被告自白犯罪，本
院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞
務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款
      之於夜間侵入住宅竊盜罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思正途謀生、以己力獲取報酬，竟以徒
      手於夜間侵入住宅竊盜之加重竊盜方式而竊取他人財物，
      其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值僅
      新臺幣3,000 元，且已歸還被害人，以及被告犯後坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之
      機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
      項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效
      。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之需
      求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第1 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第144 號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹縣竹北市十興里19鄰犁頭山下
                        49之7 號
                        居新竹縣新埔鎮○○路170 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月21日19時許
    ，侵入乙○○位於新竹縣新埔鎮○○路170 號之住處，徒手
    竊取乙○○所有、放置在該處客廳沙發上之新臺幣（下同）
    3,000 元後離去。嗣經乙○○發現並質問甲○○，甲○○即
    坦承上開行為，並交還竊得之3,000 元與乙○○，乙○○遂
    報警處理，警方獲報扣得前揭3,000 元，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1 份、查證照片1 張、扣案之3,000 元。
二、核被告所為，係涉犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入
    住宅竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
