【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第416號
聲  請  人  甲○○
即  具保人
被      告  乙○○
上列聲請人即具保人因被告贓物案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○涉嫌贓物案件，經本院以民
    國98年度易字第167 號審理在案。茲被告已到案，聲請人前
    繳付保證金聲請准予發還。茲聲請人已逾65歲，以打零工維
    生，被告執行後，聲請人須扶養被告之兄所遺留2 名子女，
    家中經濟困難，請准予發還保證金應急等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項定有明文。是以刑事保證金於具保
    責任免除後，始得發還，故被告除因前開事由而免除具保之
    責任外，於起訴後，如經獲判無罪、免訴、免刑、緩刑、不
    受理確定，或有罪判決確定經依法執行時，即應發還保證金
    ，殆無疑義。
三、經查，被告乙○○涉犯贓物案件，前經臺灣新竹地方法院檢
    察官通緝到案後，准予新臺幣8,000 元具保候傳，聲請人繳
    納保證金後，經該署檢察官釋放被告，而被告涉犯贓物罪嫌
    ，亦經該署檢察官提起公訴，於98年2 月27日繫屬本院，現
    仍由本院審理中等情，業據本院調閱前開卷宗核閱屬實。是
    以被告乙○○涉犯贓物案件既尚未經判決確定，亦無從執行
    ，且本院復未對被告乙○○再執行羈押，難認聲請人即具保
    人之保證責任業已免除。
四、至被告前因毒品案件，雖經本院於98年度10月20日以98年竹
    東簡字第162 號判決判處有期徒刑6 月確定，於99年3 月15
    日入監執行，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
    惟聲請人前所繳付之保證金係為保全被告乙○○涉犯贓物案
    件之追訴、審判或執行，與被告目前執行毒品案件無涉，尚
    無從以被告因前案入監執行，而認具保人具保責任已免除。
    從而，聲請人聲請發還已繳付之保證金於法不合，不應准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
