【裁判字號】    99,再微,2
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再微字第2號
再審  原告  丙○○
再審  被告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，再審原告對於民國九十
九年二月二十六日本院九十八年度小上字第一八號民事確定判決
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於第二審確定判決提起民事再審之訴，應依民事訴訟法
    第77條之17第1項規定預納裁判費。本件再審原告向本院提
    起再審之訴，未據預納裁判費，經本院於民國99年4月12日
    裁定命再審原告於裁定送達後5日內補正，此項裁定，已於
    99年4月19日為寄存送達，有卷附送達證書足據。又再審原
    告聲請訴訟救助，亦據本院以99年度救字第8號裁定駁回確
    定。茲再審原告逾期迄未據補正預納裁判費，其再審之訴自
    非合法。（最高法院95年台再字第60號、85年台抗字第72號
    民事裁定要旨參照）。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第436條
    之32第4項、第501條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
