【裁判字號】    99,審竹簡,601
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第601號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1283號
、第2091號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年6 月24日凌晨4 時許，行經新竹市○○里
    ○○路32號旁，見方成泓所有之車牌號碼6P－9009號自用小
    客車停放路邊、駕駛座車窗未緊閉之際，竟出於為自己不法
    所有目的的犯罪意思，徒手敲破該車窗（毀損部分未據告訴
    ），竊取車內測速器、GPS 藍牙天線、新臺幣30元等物後，
    離開現場，嗣因方成泓於同日上午6 時50分許，欲取車使用
    時，始發現而報警，經警到場，在該車駕駛座旁採得血液，
    送驗結果與甲○○之血型相符，始循線查悉上情。甲○○另
    行起意，復出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年10
    月27日凌晨3 時30分許，在新竹縣竹北市○○○路88號前，
    以自備之鑰匙（未扣案）竊取乙○○所有之車牌號碼7286－
    HZ號自用小客車，得手後，駕車駛離現場，作為代步之用，
    嗣於98年11月3 日上午10時35分許，經警在桃園縣大溪鎮○
    ○街與橋愛一街口，尋獲該車，經警在該車內遺留之礦泉水
    瓶內採得DNA ，送驗結果與甲○○之DNA 相符，始循線查悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人方成泓、乙○○於警詢時之指述。
（三）內政部警政署刑事警察局99年1 月18日刑醫字第09801815
      40號鑑驗書、新竹市警察局98年7 月16日竹市警鑑字第09
      80024455號函、內政部警政署刑事警察局98年7 月10日刑
      醫字第0980088554號鑑驗書、新竹市警察局第一分局—方
      成泓自小客車6P－9009車內財物遭竊案—刑案現場勘察報
      告各1 份、車輛遭竊後之照片12幀在卷可查。
（四）內政部警政署刑事警察局99年2 月10日刑醫字第09900045
      44號鑑驗書、桃園縣政府警察局大溪分局—乙○○7286－
      HZ車輛尋獲案—刑案現場勘察報告、贓物認領保管單、桃
      園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢—基本資
      料詳細畫面各1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於87年7 月間，因竊盜案件，經本院於
      88年2 月8 日，以88年度易字第34號判決，判處有期徒刑
      9 月，嗣於88年3 月12日確定；又於87年7 月間，因傷
      害致死等案件，經本院於88年8 月16日，以87年度重訴字
      第15號判決，分別判處有期徒刑8 年併褫奪公權6 年、2
      年2 月、1 年2 月，有期徒刑部分並經定應執行刑為有期
      徒刑11年，嗣於88年9 月20日確定。嗣因減刑條例之施行
      ，上開、案件經本院以96年度聲減字第421 號裁定，
      減刑及定應執行刑為有期徒刑10年9 月確定，於88年4 月
      14日入監執行，並於97年10月23日縮短刑期假釋付保護管
      束出監，嗣於98年7 月21日保護管束期滿假釋未經撤銷視
      為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於98年10月27日所為之竊
      盜犯行，係受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。至被告於98年6 月24日所為之竊盜犯行，係在假
      釋期間內所為，前案之徒刑尚未執行完畢，自不構成累犯
      ，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕再次行竊，
      不思以勞力賺取所需，因為一時貪念及缺少代步工具而起
      意偷竊的犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人之財物，
      其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，
      兼衡被告犯罪後於本院訊問時坦白承認犯行，並向本院表
      示上開2 次犯行均願受有期徒刑6 月以下，得易科罰金之
      科刑範圍，而檢察官亦據被告之表示向本院求刑分別科處
      被告有期徒刑4 月、5 月，及定應執行刑為8 月，本院認
      其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
