【裁判字號】    99,審竹交簡,363
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第363號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元，
及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行中
    段）嗣於99年4 月18日下午1 時許，為警在新竹市○○路65
    巷巷口處攔檢查獲，並於同日下午1 時11分許測得甲○○之
    酒精濃度呼氣值達每公升0.71毫克。」，及證據欄：「（二
    ）…（第2 行後段）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表1 張、竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有5 次酒醉駕
    車前科，經本院分別判處罰金銀元1 萬5,000 元（即新臺幣
    4 萬5,000 元）、罰金銀元3 萬元（即新臺幣9 萬元）、拘
    役40日、罰金新臺幣6 萬元、拘役50日等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.71毫克
    ，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前雖曾於88年5 月間，因竊盜案件，經判處有期
    徒刑5 月、緩刑5 年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤
    銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效
    力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查
    ，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教
    訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74
    條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定後6 個月內
    ，向公庫支付新臺幣5 萬元（得為民事強制執行名義）。再
    因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭
    經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識
    ，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
    所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受
    有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後
    駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令
    ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並
    遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為
    促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中
    得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之
    規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供120 小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義
    務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險
    性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、
    或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其
    身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
    再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第707號
    被      告  甲○○  男33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        317巷81弄2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年4月18日7時30分起至8時許止，在
    新竹市○○路果菜市場對面超商外，飲用1瓶半「海尼根」
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘
    VFY—576號輕型機車返回新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
    317巷81弄2號住處後，在家又飲用1瓶半「海尼根」啤酒，
    旋即騎車外出找工作。嗣於98年4月18日13時許，為警在新
    竹市○○路65巷巷口處攔檢查獲，並測得甲○○之酒精濃度
    呼氣值達每公升0‧71毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧71MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄卡1張、竹市警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙、偵查報告書1份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官  林 佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
