【裁判字號】    99,審竹交簡,366
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第366號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元，
及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行後
    段）至同日晚上6 時30分許止，明知已…（第6 行中段）於
    同日晚上6 時39分許，行經…（第10行前段）經前往處理車
    禍之員警於同日晚上7 時12分許對甲○○施以呼氣酒精測試
    」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車紀錄，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再
    次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度
    達每公升1.30毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道
    路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、被告甲○○前雖曾於79年2 月間，因偽造文書案件，經判處
    有期徒刑3 月、緩刑2 年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未
    經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前段之規定已失
    其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定後6 個
    月內，向公庫支付新臺幣2 萬元（得為民事強制執行名義）
    。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部
    門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
    知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後
    駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被
    告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒
    醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視
    禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概
    念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕
    車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，
    又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社
    會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第
    93 條 第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與
    危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰
    金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘
    束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告
    究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
    定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第663號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年 ○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路482巷
                        12號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間因公共危險案件，經以本署檢察官
    以94年度速偵字第107號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於99年3月29日下午5時許起，在新竹市香山區港南附近某
    麵店內，飲用高粱酒2、3杯，至同日晚上7時許止，明知已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼Ｈ3－0630號
    自用小客車行駛於公路上。於同日晚上7時12分許，行經新
    竹市香山區○○○路、美山路口，因酒後意識模糊，注意力
    、反應力及操控能力均明顯降低情形下，不慎錯打倒車檔，
    因而碰撞林育丞駕駛之車牌號碼3637－ＤＺ號自用小客車，
    經前往處理車禍之員警對甲○○施以呼氣酒精測試，酒精濃
    度達每公升1.30毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，核與證人林育丞於警詢證述之情節相符，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場圖各1份及照片8張在卷可稽。按法務部88
    年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3
    係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒
    精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公
    升1.30毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上
    開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官 許恭仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
