【裁判字號】    99,審竹簡,591
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第591號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹
年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「二、案經新竹市警
    察局第二分局報告偵辦。」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的
      及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權
      益，及竊盜所得財物之價值非鉅，以及犯罪後坦白承認犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2530號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路170巷31弄17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月5日19時30分
    許，在新竹市○區○○路300號「大潤發賣場」內，徒手竊
    取角型洗衣網、單人床包組等價值新臺幣（下同）1,710元
    之商品，得手後藏置於其隨身攜帶之包包袋子內，未將袋內
    物品結帳，即離開收銀檯。經櫃臺人員發覺有異，通知「大
    潤發」安管課課員乙○○尾隨察看後，由乙○○在該店服務
    台前，要求甲○○出示袋內多餘商品之結帳交易證明，甲○
    ○當場未能提出，反而藉故逃離現場，經乙○○報警後始循
    線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人乙○○之證述。
（三）贓物認領保管單1張、「大潤發」遭竊物品估價送貨單1張
      、監視錄影翻拍照片2張、蒐證照片2張在卷可資佐證，被
      告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  林 佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
