【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○  30歲民.
            丁○○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（99年度偵字第3197號），聲請
單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌貳副、賭資新臺幣參仟貳佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，被告丙○○等因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於民國99年3 月13日以99年度偵字第3197號為不起
    訴處分確定，而扣案之賭具四色牌2 副、賭資新臺幣3,25 0
    元，係分屬被告等人所有且為被告等人供犯罪所用之物，業
    經被告等人於偵訊中供承明確，是揆諸上開說明，聲請人聲
    請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
