【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度再字第4號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  顏瑞成律師
上列抗告人與相對人甲○○間請求繼續審判事件，抗告人對於中
華民國99年4 月2 日本院99年度再字第4 號裁定不服提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內具狀補正抗告理由並補繳裁判費
新臺幣壹仟元，逾期即駁回抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，並以抗告狀
    表明抗告理由，民事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1
    項、第441 條第1 項第4 款分別定有明文。又抗告不合程式
    或有其他不合法情形而可以補正者，原審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此觀之同法第
    495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第3 項規定自明。
二、查本件抗告人不服民國99年4 月2 日本院99年度再字第4 號
    裁定提起抗告，應徵裁判費1,000 元，然未據抗告人繳納，
    且本件抗告人所提之抗告狀，未據載明抗告之理由，茲依民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項規定，限抗
    告人於收受本裁定送達後7 日內補正抗告理由及向本院繳納
    裁判費，逾期不補即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
