【裁判字號】    99,補,393
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第393號
原      告  乙○○
被      告  惠東企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣捌萬壹仟壹佰玖拾元【計算式：（17
4,600 元＋637,300 元）×1/10（占用比例）＝81,190元】，應
徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
