【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第42號、98年度毒
偵字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（合計驗餘淨重零點柒零壹
陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁
    物甚明。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色透明結晶塊及淡黃色結晶塊各1 袋，經鑑
    驗結果確實均含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計驗餘
    淨重為0.7016公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    6 月5 日（聲請書誤載為98年5 月26日，應予更正）航藥鑑
    字第0982762 號鑑定通知書1 份在卷可憑（見98年度毒偵字
    第1010號卷第47頁）；又被告施用毒品案件業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於98年11月9 日以98年度毒偵字第1010
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
