【裁判字號】    98,重訴,382
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付遲延賠償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第382號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間給付遲延賠償金事件，上訴人對於民國99年4 月9
日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人並繳納裁判費新臺
幣（下同）玖仟伍佰捌拾伍元。惟按因定期給付或定期收益涉訟
，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存
續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。民事訴訟法第77條
之10定有明文。經查，本件原審判決上訴人應自民國98年8 月26
日起至清償被上訴人玖佰貳拾貳萬元之日止，按日連帶給付被上
訴人貳仟伍佰貳拾陸元，是本件屬定期收益涉訟，而上訴人所負
義務之存續期間未確定，本院推定其權利存續期間為1 年，揆諸
前揭民事訴訟法第77條之10但書規定，本件自98年8 月26日起之
遲延賠償金，應以1 年之期間計算所應賠償總額為訴訟標的價額
，總額為玖拾貳萬壹仟玖佰玖拾元（2,526 ×365 ＝921,990 ）
，應徵第二審裁判費壹萬伍仟壹佰玖拾伍元，扣除上訴人已繳納
之玖仟伍佰捌拾伍元，尚欠伍仟陸佰壹拾元。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
