【裁判字號】    99,補,408
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第408號
原      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告陳榮基、乙○○發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰
陸拾萬元，應繳裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟佰肆拾
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
