【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1175號
上  訴  人
即  原  告  富驊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人浩鑫股份有限公司間給付報酬事件，上訴
人對於中華民國九十九年四月九日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額為美金貳萬玖仟壹佰捌拾貳元角貳
分，核定為新臺幣玖拾陸萬柒仟壹佰陸拾肆元（聲明金額按起訴
之日即民國九十八年六月二十五日臺灣銀行美金與新臺幣兌換匯
率一比三三點一四二折算），應徵第二審裁判費新臺幣壹萬伍仟
捌佰伍拾伍元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
