【裁判字號】    99,聲,543
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第543號
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
法定代理人  丙○○
相  對  人  好力國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給履行契約等事件，
    聲請人前依臺灣高等法院96年度重上更(一)字第197 號民事判
    決，以本院98年度存字第1968號提存事件提存新臺幣（下同
    ）308 萬5,000 元供擔保假執行。嗣本案訴訟經最高法院99
    年度台上字第327 號判決命相對人給付及負擔訴訟費用部分
    廢棄，發回臺灣高等法院，本院98年度司執字第54091 號民
    事裁定，亦駁回聲請人之強制執行聲請，並函知撤銷該執行
    案所發之執行命令。嗣聲請人定21日期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出臺灣高等法院
    96年度重上更(一)字第197 號、最高法院99年度台上字第327
    號民事判決、提存書、本院98年度司執字第54091 號裁定、
    99年4 月13日士院木98司執秋字第54091 號函、臺北北門郵
    局99年4 月12日1281號存證信函暨郵件收件回執等影本為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。惟上開條文所指之「法院」，係指原「命供擔
    保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查，聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣高等法院96年
    度重上更(一)字第197 號民事判決所命假執行之擔保金，此有
    本院提存所98年度存字第1968號提存書影本在卷可稽，是本
    件命供擔保之法院，為臺灣高等法院，本院僅為受理提存之
    提存所法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還本件擔保金，
    自應向臺灣高等法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本院聲
    請返還上開擔保金，爰依職權將本件移送臺灣高等法院管轄
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
