【裁判字號】    99,訴,566
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第566號
原      告  甲○○
被      告  麥帥新城D區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認區分所有權人會議決議無效等事件，原告起訴
僅繳納部分裁判費，查本件係因財產權起訴，惟其訴訟標的價額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸
拾伍萬元定之，故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，扣除前繳裁判費新臺幣仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬
肆仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
