【裁判字號】    99,司,111
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第111號
聲  請  人  簡維能律師
            即味皇通路事業有限公司清算人
上列聲請人呈報味皇通路事業有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訴事件之聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據。又
    非訟事件之聲明或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之。非訟事件法第30條第1 項第4 款及非訟事件法施行細則
    第13條分別定有明文。次按清算人應於清算完結後15日內，
    造具結算清冊，送交各股東承認後，向法院聲報，公司法第
    113 條、第92條、第93條第1 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為味皇通路事業有限公司之清算人，
    玆因清算完結，爰依公司法第93條、第331 條規定，檢附資
    產負債表、營利事業所得稅結算申報書、公司變更登記表，
    呈報本院准予備查等語。
三、經查，聲請人呈報清算終結，並未提出清算期內損益表、清
    算期內收支表、清算後資產負債表、清算後財產目錄、監察
    人審查通過前述簿冊之證明文件股東會承認前項簿冊之證明
    文件、清算所得申報書（附稅捐機關收據）、剩餘財產分配
    表及清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，
    催告債權人於 3個月內申報債權之證明文件。本院於民國99
    年4 月28日裁定命其補正，業於同年5 月4 日送達聲請人，
    聲請人迄未補正，依前揭規定自有未合，故本院無從准予清
    算完結之備查，聲請人之聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
