【裁判字號】    99,聲,661
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1674號、99年度執聲字第443 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因過失傷害等案件，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確
    定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
