【裁判字號】    99,拍,82
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第82號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司間聲請拍賣
抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對
    信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在
    此限。信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於民國
    94年1 月25日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與
    第三人元筑建設股份有限公司（以下簡稱：元筑公司）對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）3,000 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自94年1 月25日起至124 年1 月24日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年1 月27日
    登記在案；乙○○則於95年8 月21日將上開不動產所有權信
    託移轉登記予相對人。
三、嗣元筑公司於96年1 月24日邀乙○○為連帶保證人，向聲請
    人借款1,745 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均
    載明於中長期授信合約書內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎元筑公司自98年11月24日起即未繳納本息，尚欠本
    金1,305 萬4,998 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、授信約定書、中長期授信合約書、借款保證支用書
    、放款帳號歷史資料查詢等件為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、至第三人元筑公司、乙○○陳述意見略以：債務人乙○○經
    營之元筑公司於96年間因財務週轉困難，於正常繳息情況下
    ，聲請人仍向伊等緊迫追討欠款，迄今伊等已償還1,200 萬
    元，惟造成伊等財務窘困，繳息困難，且系爭抵押物位於大
    稻埕歷史風貌特定專用區，修護工程進度已達70% 以上，修
    護完成後有獎勵容積則得以申請轉移，懇請本院暫緩3 個月
    拍賣系爭抵押物，伊等必清償欠繳利息並維持正常繳息等語
    。惟查，聲請人主張系爭抵押物所擔保之債權已屆清償期，
    然仍有部分未獲清償之事實，業據提出與所述相符之上揭書
    證為證，本院形式審核結果，與許可拍賣抵押物要件並無不
    合。至債務人元筑公司、乙○○主張過去之清償情形，請求
    寬限時日等情，則與法定應否許可拍賣抵押物之判斷無涉，
    基於私法自治原則，債務人元筑公司、乙○○允宜自行洽請
    聲請人協調辦理，非法院所得干涉，自仍應為許可拍賣抵押
    物之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
