【裁判字號】    99,補,285
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第285號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰貳拾
壹萬陸仟伍佰捌拾肆元，應繳納第一審裁判費壹萬仟零柒拾捌
元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬貳仟伍佰
柒拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
