【裁判字號】    99,補,413
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第413號
原      告  和稼有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟壹佰捌拾壹萬貳
仟元，應繳裁判費新台幣壹拾壹萬陸仟零壹拾陸元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬伍仟伍
佰壹拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
