【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第478號
原      告  甲○○
            乙○○
共同訴訟代理人  朱坤棋  律師
被      告  彰化縣大村鄉公所
代  表  人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  丁○○○
輔  佐  人  己○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，中華民國99年3月31日本院
98年度訴字第478號判決原本及正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決原本及正本關於當事人欄被告代表人所載「丙○○
」，應更正為「庚○○」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
