【裁判字號】    99,簡,262
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第306
號）及移送併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第55
69號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度
易字第672號），判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因詐欺取財案件，經臺灣板橋地方
    法院於97年2月29日，以97年度簡字第1208號判決，判處有
    期徒刑3月，旋於同年3月27日判決確定，甫於98年1月24日
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，復明知一般平常之人均得向電
    信公司申請門號使用，無須取得他人門號處理事務，且能預
    見一般人無故取得他人門號使用之行徑常與財產犯罪之需要
    密切相關，不自行申辦門號使用反出價收買他人門號之人，
    顯係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，竟仍基於幫助詐欺集
    團向他人詐取財物之未必故意，於98年6月1日，向大眾電信
    股份有限公司板橋店申辦0000000000門號，隨即於同日，在
    臺北縣板橋市之板橋火車站前方，以新臺幣（下同）500元
    之代價，將上開門號之SIM卡，出售予真實姓名年籍不詳之
    人，以幫助詐欺集團從事財產犯罪。該詐騙集團成員在收受
    前開門號後，隨即基於詐欺取財之犯意，於98年6月間某日
    ，在自由時報報紙分類廣告上，刊登徵求總機小姐之訊息，
    並留下甲○○之前開門號及何美月（所涉詐欺取財罪嫌，另
    由臺灣臺北地方法院審理中）所有之0000000000號行動電話
    作為聯絡之用。(一)嗣而黃濼諭（所涉詐欺取財罪嫌，另由臺
    灣士林地方法院檢察署偵辦）見該徵才廣告後，亦提供其向
    中國信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中信商銀）申辦
    之000000000000號帳戶予該犯罪集團。待備齊詐騙門號及帳
    戶後，該集團成員乃於98年6月9日晚間8時許，利用網路聊
    天室，與戊○○邀約見面，並要求戊○○先行匯款5,000元
    之保證金，以致戊○○陷於錯誤，遂依指示於同日22時6分
    許將5,000元匯入黃濼諭之前揭帳戶內。甲○○即以此方式
    幫助犯罪集團以詐術取得他人財物。嗣因戊○○察覺有異，
    始報警循線查悉上情；(二)另陳姜樺（所涉詐欺取財罪嫌，另
    由臺灣基隆地方法院審理中）見該徵才廣告後，亦提供渠向
    第一商業銀行基隆分行所申辦之000-00000000000號帳戶與
    該詐欺集團。待備齊詐騙門號及帳戶後，該集團成員遂於98
    年6月8日、6月10日，先後以電話向丙○○、丁○○與乙○
    ○等人佯稱網路購物付款方式設定錯誤，需另行操作更正云
    云，致渠等均陷於錯誤，不疑有他，而分別於同日夜間轉帳
    匯款54,000元、19,000與14,000元至上開陳姜樺帳戶內，甲
    ○○以此方式幫助犯罪集團以詐術取得他人財物。嗣丙○○
    、丁○○與乙○○等人察覺有異，報警究辦。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供上開門號SIM卡予上開詐欺集團之人員，已如
    前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，使被害人在遭
    該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至黃濼
    諭、陳姜樺所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐欺
    取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規定減
    輕其刑。又被告以提供上開門號SIM卡交付予不詳姓名年籍
    之成年人所屬詐欺取財集團使用，使被害人戊○○、丙○○
    、丁○○及乙○○等人受該詐欺取財集團所騙，將款項匯入
    前揭帳戶，係以一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團
    為數個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    處斷。被告前曾受如事實欄所載之罪刑並執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加後減之。又
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官就犯罪事實一、(二)部分之被
    害人丙○○、丁○○及乙○○遭詐欺取財部分移送併辦（臺
    灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第5569號），與起訴部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
