【裁判字號】    99,司家聲,25
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第25號
聲  請  人  黃旭田律師
代  理  人  許樹欣律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人張汶池遺產管理人之報酬酌定為新臺幣貳萬元
。
程序費用由被繼承人張汶池之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；依法應開親屬會議時，由當事人
    、法定代理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開
    或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
    權人聲請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時
    ，亦同，民法第一千一百八十三條、第一千一百二十九條及
    第一千一百三十二條第二項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國九十八年三月三十日經本院以
    九十八年度家抗字第二號選任遺產管理人事件選任為被繼承
    人張汶池之遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第一千一
    百七十九條規定，查明被繼承人之遺產、編列遺產清冊等各
    項職務之進行，並依法對被繼承人之繼承人、債權人及受遺
    贈人為公示催告。而聲請人本應於清償債權、移交遺產與國
    庫時始完成職務，再向法院聲請遺產管理人之報酬。惟被繼
    承人之遺產因遭被繼承人之債權人聲請本院強制執行，即將
    遭拍賣，如有人應買，進而製作分配表，將分配拍得之價金
    ，為恐日後遺產管理報酬無法取償，爰聲請本院酌定遺產管
    理報酬，並提出本院民事執行處函文影本、財產歸屬資料清
    單及遺產清冊等件為證。
三、經查：因本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，其債權人中央存款保險股份有限公司乃聲請
    本院選任被繼承人之遺產管理人，經本院以前揭事件選任聲
    請人為遺產管理人之事實，有聲請人提出之本院民事裁定影
    本附卷可稽。是揆諸前揭情事，自難期被繼承人之親屬會議
    能召開進而酌定遺產管理人即聲請人之報酬，執此，聲請人
    為遺產管理人，立於利害關係人之地位，聲請本院酌定其遺
    產管理報酬，自屬有據。而本院參諸聲請人所陳及其所提出
    之上開證物所示，聲請人自就任遺產管理人後，其職務雖無
    應進行訴訟程序等甚為複雜之事項，但因被繼承人遺有逾十
    筆不動產及其他動產，所留遺產眾多，聲請人所進行之職務
    內容仍頗為繁瑣，復斟酌本件聲請人管理遺產期間近一年，
    是聲請人處理本件遺產管理事務之程度應為中等程度，爰酌
    定其遺產管理報酬為新臺幣二萬元。
四、依非訟事件法第一百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
