【裁判字號】    99,聲,1504
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1123號、99年度執字第4012號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹
佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，
    先後判決確定如附表，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法
    第53 條、第51條第6款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，經本
    院先後以98年度中簡字第3173號、99年度中簡上字第124號
    判決判處如附表所示之刑，均經確定在案，有上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，聲請人聲請
    定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第6款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
