【裁判字號】    99,補,637
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第637號
原  告  甲○○
原告因損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
688,600元，應繳裁判費7,490元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，尚應繳納6,990元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
