【裁判字號】    99,交聲,1944
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1944號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中監理民國96年10月25日所為之
裁決（中監違字第裁60-GC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所站略以：聲明異議
    人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國95年6月9日4
    時3分許，飲酒後駕駛車牌號碼DG-9265號自用小客車，行經
    臺中市○○○○路與大墩路口，因「酒後駕車肇事致人受傷
    ，經測得吐氣所含酒精濃度值達每公升1.08毫克」之違規，
    經臺中市警察局警員以違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定，當場舉發，嗣原處分機關於96年10月25日以
    裁監稽違字第裁60-GC0000000號裁決書，依違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕駛執照24個月、施以道安
    講習（罰鍰已依法移送強制執行、汽車駕駛執照於96年12月
    10日逕行註銷），應無不合云云。
二、聲明異議意旨略以：伊因不知裁決書業由大廈管理室代收，
    伊在不知情下，需繳納罰金且大貨車普通駕駛執照又被註銷
    ，造成伊之生活困頓，懇請鈞院給予申訴之機會云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，並得依法扣除在途期間，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條分別定有明
    文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18
    條分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條訂有明文。而行政程序法
    中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份
    ，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條
    第1項分別定有明文。
四、經查，受處分人之住所係設於臺中市○區○○街36號16樓，
    此有卷附個人基本資料可參。原處分機關之中監違字第裁60
    -GC0000000號裁決書係於96年10月30日委由郵務機關送達，
    受處分人之上揭住所，因未會晤受處分人本人，並分別由其
    當時之受雇人收受，此有交通部公路總局臺中區監理所送達
    證書暨其上受雇人之署押在卷可參，揆諸上開說明，原舉發
    機關以補充送達之方式，向受處分人為送達，核無違誤，是
    本件舉發通知單已合法送達，縱應受送達人實際上未領取郵
    件，仍不影響原已發生之送達效力，受處分人如欲聲明異議
    ，應於上開裁決書送達翌日起20日內為之，亦即應於96年11
    月19日之前提出，受處分人遲至99年4月28日始具狀提出於
    原處分機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀上之「公路
    總局臺中區監理所總收文章」上戳記之日期可證，是本件聲
    明異議顯已逾法定期限甚明；受處分人既逾期聲明異議，其
    聲明異議於法不合，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      交通法庭   法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
