【裁判字號】    99,聲,1566
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1566號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，於民國99
    年2 月9 日羈押至今已2 個多月，被告於警訊、偵查中已坦
    承犯行，並且全力配合協助釐清案情，無不實之指述，被告
    因一時的鬼迷心竅而誤闖法網，被告所犯的罪刑非重大，自
    始至終也都全力配合，被告真的知道自己錯了，連累到家人
    ，請求鈞長能給被告一次改過自新的機會，被告當初遭受羈
    押之理由，至今於地院審理了，足見案件已無調查之必要，
    被告絕對會準時開庭，絕不會有脫逃之虞，請求鈞長能念在
    被告是初犯的份上，亦非重大或5 年以上之刑期，准予交保
    候傳等語。
二、經查，被告甲○○因犯詐欺案件，前經本院訊問後，以其有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、同法第101 條之1 第1
    項第7 款規定之情形而准予羈押在案，有押票1 紙在卷可參
    。本件被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈押云云，然
    本院業依其胞妹呂柏昕之聲請，另以99年度聲字第1343號裁
    定准予被告甲○○以新臺幣5 萬元具保後，准予停止羈押，
    是被告本件聲請停止羈押，已無審酌之基礎及必要，所請具
    保停止羈押，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
