【裁判字號】    99,司票,1902
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1902號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國八十六年一月二十三日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣佰萬元之本票金額，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國86年1 月23日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣3,000,000元，未
    載到期日，詎經提示後，未獲清償，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分未敘明利率及利息起訖日，經本院於
    民國99年4月13日裁定命於5日內補正聲請事項所述之附表，
    此項裁定已於99年4月20日送達於聲請人，有送達證書在卷
    可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請利息部份難認為合法，
    於法無據，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123條規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
