【裁判字號】    99,中簡,1349
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7174號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○之教育程度為國中畢業（見臺中縣警察局
    太平分局刑案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄），並有中度之
    精神障礙，有甲○○中華民國身心障礙手冊影本在卷可稽，
    其智識程度雖不高，仍應端正品行，竟囿於貪念竊取他人財
    物，顯缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，並衡酌被告行竊
    所用之手段，暨犯後坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度，且
    所竊取之物品售價共新臺幣698 元，已由被害人領回等一切
    情狀一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      基股
                                      99年度偵字第7174號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路○段213
                          巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，接續於民國99年3 月6 日12
    時55分許及58分許，在臺中縣太平市○○路296 巷1 號之「
    萊爾富超商」內，趁店員郭妙秋不注意之際，徒手竊取該店
    所有而陳列販賣之價值分別為新臺幣（下同）399 元之異塵
    浩劫遊戲光碟及價值299 元之遊戲王（怪獸之決鬥）光碟各
    1 盒。得手後，將之藏放在其所穿著之上衣內走出該店，旋
    騎乘其父許榮宗所有之車牌號碼TEW-575 號機車離去。嗣同
    日13時許，郭妙秋發現店內物品遭竊報警，經警調閱店內及
    路口監視錄影畫面，始循線查知上情。
二、案經郭妙秋訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人郭妙秋於警詢中指訴情節相符，並有贓物認
    領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 紙、萊爾富超商
    店內及路口監視錄影畫面13張及查獲照片1 張等附卷可稽。
    事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  吳祚延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書  記  官  洪堯峰
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
