【裁判字號】    99,聲,1656
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1252號、98年度執字第9082號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之竊盜及施用毒品等貳罪，所處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜及施用毒品等二罪，分
    別經本院以98年度易字第889號、98年度訴字第1522號先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應合併定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
