【裁判字號】    99,中簡,1438
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1621號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年4
    月24日21時30分許，騎乘車牌號碼LNC-530號重型機車，至
    丙○○所經營位在臺中縣太平市○○街100巷1弄5號工廠前
    ，以徒手竊取丙○○所有置於該工廠大門前之工字鐵1塊，
    得手後將之放於其所騎乘之前開重型機車腳踏板上後騎車逃
    離現場。其食髓知味，另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於同日21時35分許，騎乘機車至臺中縣太平市○○街
    101之1號甲○○住家前，以徒手竊取甲○○所有置於該地點
    門口前之乙炔桶1個，得手後即將竊得之乙炔桶置於其所騎
    乘之機車腳踏板上後準備離去，嗣甲○○經監視器發現，當
    場將乙○○攔下並報警處理，因而查獲，並扣得黃俊所竊得
    之前開工字鐵1塊及乙炔桶1個（均已發還）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中之
    自白。(二)被害人丙○○、甲○○於警詢之指訴。(三)贓物認領
    保管單2份、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、車號查詢
    重型機車車籍表各1份、查獲現場照片8張可證。事證明確，
    被告前開犯行均堪認定。
三、核被告所為，均係犯行法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意個別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值青壯年，不思以正當方式獲取財物，及本案犯罪之
    手段、所竊取之財物價值，且所竊得之財物均經查獲而已發
    還被害人，被告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示，及定期應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
