【裁判字號】    99,聲,1573
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1183號、99年度執字第4363號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年捌月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜
    等罪，經台灣南投地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法
    第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜等罪
    ，經台灣南投地方法院以99年度審投刑簡字第41號及本院以
    99年度易字第630號判決判處如附表所示之刑確定在案，有
    上開判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
