【裁判字號】    99,司聲,749
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第749號
聲  請  人  羅豐胤律師
上列聲請人因聲請財團法人台中市私立慈光育幼院延展清算完結
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年五月一日起展期至民國九十九年十月
三十一日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係財團法人台中市私立慈光育幼院清算人
    依法應於6個月內即年月日前清算完結，惟因目前尚有一筆
    股票持股人名稱、印鑑均不符及證交稅繳納爭議存在，經新
    光金融控股股份有限公司股務代理部審查後，礙於有價證券
    交易安全之理由不同意逕為更正、核銷或開單補繳，故未能
    向國稅局申請取得無欠稅之證明，是清算人勢須依國稅局之
    意見，以因贈與程序有瑕疵，贈與目的不達，且有違課稅公
    平原則等由，請前持股人即捐贈人撤銷其捐贈行為，回歸由
    捐贈人負擔，始能結銷該筆爭議。清算人已著手找尋捐贈人
    並促請其出面理清，延宕迄今致無法於6個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院98年司聲字第2244號展期清算卷宗，核與前
    開規定尚無不合，應予准許展期至民國99年10月31日止完結
    清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
