【裁判字號】    99,聲,1490
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執字第2361號、99年度執聲沒字第73號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，於偵查中
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）三萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，
    茲因該受刑人逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、經查：具保人乙○○於經繳納保證金三萬元後，本院以九十
    八年度訴字第一四０六號妨害自由案件審理中即於九十八年
    九月三十日裁定沒入上開保證金三萬元，並於九十八年十一
    月六日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官沒入等情，有本院
    沒入保證金裁定、該署檢察官沒入保證金通知書、自行繳納
    款統一收據各一份附於該署九十八年度執他字第四一一五號
    案卷內，業經本院調卷核閱屬實，是上開保證金早已經聲請
    人沒入，其復行聲請沒入該筆保證金，容有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5    月     12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
