【裁判字號】    99,司促,16952
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16952號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  徐媚
當事人間支付命令事件，本院於民國99年4月29日所為之支付命
令，依職權應更正如下：
    主    文
本件裁定原本及正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正
為「徐媚」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。上
    開規定，於裁定準用之民事訴訟法第232條第1項、第239條
    分別定有明文。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
