【裁判字號】    99,中簡,1481
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第1481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第七七一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯罪事實
    欄一第四行起關於「98年間之某日」之記載，應更正為「98
    年3月23日前之98年間某日」之記載外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告乙○○前即有幫助犯詐欺取財罪之前科素行，又
    為本件犯罪之動機、目的及手段，另被害人甲○○遭詐騙取
    得之金額尚微而僅有六百元，且被告犯罪後經通緝，始遭緝
    獲歸案，及其對犯罪事實坦承不諱之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
