【裁判字號】    99,易,1281
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
六一０號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行起內關於「在甲○○所有…進入車內」之
    記載，應更正為「利用其暫住於甲○○位於臺中縣梧棲鎮○
    ○路一一二號住處之機會，持甲○○所有放置該處內之車號
    一二一二─ＸＥ號汽車鑰匙一支，開啟甲○○所有停放在上
    址前之上開車輛車門後，進入車內」之記載；又第五行內關
    於「2萬5000元」之記載後，應補充「得手後旋即將該汽車
    鑰匙置回原處」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充「
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序中坦承不
    諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第八項，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
