【裁判字號】    99,抗,90
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第90號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年3月17日本
院99年度司拍字第61號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償，依民法
    第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，如對於此
    項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟，以求解
    決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定
    之理由（參最高法院51年臺抗字第269號判例參照）。易言
    之，聲請法院裁定准許拍賣抵押物，係屬非訟事件，為裁定
    之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、不動產登記謄本為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體事項之法律關係。其抗告法院亦僅能就形式要
    件是否具備為審查，不得審究抗告人所爭執之實體事項。
二、本件相對人主張：抗告人於民國（下同）98年2月6日以其所
    有如原裁定附表所示不動產設定普通抵押權新台幣（下同）
    900,000元、清償期98年4月23日之抵押權登記，以擔保債務
    人許來旺、蕭素鳳對相對人所負之債務。茲因債務人於98年
    4月23日清償期屆至，未依約清償，尚欠本金900,000元未為
    清償，爰依民法第873條規定，聲請拍賣抵押物等語。並提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本等資料（均影本）為證。經原審審查其形式要件業已具備
    ，裁定准許拍賣抵押物，即無不合。
三、抗告意旨雖略以：抗告人於98年2月6日以其所有如原裁定附
    表所示不動產設定抵押權予相對人，係因許來旺、蕭素鳳向
    相對人借款900,000元，該借款早已用現金清償完畢等語，
    爰依法提起抗告云云，並聲明：(1)原裁定廢棄(2)抗告費用由
    相對人負擔。經查，抗告人前開爭執，核屬實體上之爭執事
    項，依首揭說明，應由抗告人另行起訴以資解決，本件非訟
    事件程序不得加以審究，抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
