【裁判字號】    98,訴,3886
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3886號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國98年12月30日所為第一審判決，裁定如下:
    主  文
甲○○應於收受本裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，又
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第
    361條、第362條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服本院98年12月30日所為第一審
    判決，提起上訴，然未於上訴期間屆滿後20日內提出具體上
    訴理由，爰前開規定，裁定命被告於收受本裁定五日內補正
    上訴理由，逾期未為補正者，即駁回其上訴。爰依刑事訴訟
    法第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
