【裁判字號】    99,司家聲,22
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○與賴玉雪間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之
    終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者
    ，得不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（男、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係賴玉雪
    （女、4年10月5日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
    養子，惟被收養人雖自小即與收養人成立收養關係，然卻未
    曾離開本生家庭，自小即在本家居住，並未與收養人同住。
    而收養人賴玉雪已於84年1月25日死亡，聲請人並未繼承收
    養人之遺產，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終
    止與收養人賴玉雪間之收養關係。
三、本院查：聲請人係已於84年1月25日死亡之賴玉雪之養子，
    業據聲請人提出除戶戶籍謄本及戶籍謄本等件為證，經核屬
    實；此外，聲請人與收養人僅係成立一名義上之母子關係，
    其從小即未與收養人同住，且終止收養對養家並無不利之影
    響，亦經聲請人之本生兄弟張瑞銘及其配偶洪秀媛於本院
    99年3月17日調查期日時陳述甚詳，則本件終止收養既無顯
    失公平之情形，聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
