【裁判字號】    98,中交簡,1509
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中交簡字第1509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十八年八月二十七日所
為之簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一之記載應更正為
「本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行關
於『民國98年8月22日』之記載，應更正為『民國98年8月12日』
外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
載（如附件）。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一之記載
    原為「本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。」，惟查，本件被告係於民國98年8
    月12日違犯本件公共危險罪，檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為98年8月22日，是此部分犯罪時間之認定顯係誤寫，惟
    不影響於全案情節與原判決之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，
    應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
