【裁判字號】    99,易,1213
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
九一六一號、第一九六七八號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
丙○○共同犯詐欺取財罪二罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告丙○○前無不良前科，因年紀尚輕且短於思慮，
    而收取帳戶交予所屬詐欺集團使用，並獲取數千元酬傭，再
    考其參與犯罪之程度、動機、目的及手段，及被害人乙○○
    及甲○○各遭詐欺取財之金額非微，所生損害非輕，及被告
    犯罪後自始均坦承犯罪，犯罪後態度尚佳，且現已有正當工
    作與固定收入等一切情狀，不依檢察官之具體求刑，而各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行之刑，並依刑法第四十一條第八項規定諭知易科罰金
    之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
