【裁判字號】    99,交聲,1972
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      99年度交聲字第1972號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於中華民國99年4月7日所為之處分
（中監違字第裁60－HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年3月15日20時2分，駕駛車牌號碼QK8-811號
    輕型機車（舉發通知單誤載為重型機車），在臺中縣沙鹿鎮
    鎮○路○○○路口處，因「酒後駕車，經呼氣測試值為每公
    升0.91毫克」之違規，遭臺中縣警察局清水分局明秀派出所
    警員以中縣警交字第HD0000000號依法舉發；本所於99年4月
    7日爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，以中監
    違字第裁60－HD0000000號裁決書，裁處新臺幣（下同）4萬
    5000元、吊扣駕駛執照12個月（已執行吊扣駕駛執照12個月
    ），並施以道安講習，依法應無不當等語。
二、異議意旨略以：依行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。異
    議人業經臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴，並繳納5萬元在
    案，惟原處分機關另裁罰異議人4萬5000元並執行吊扣駕照
    ，實有違一事不二罰，懇請鈞院撤銷罰鍰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條所明定。而送達，除
    法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞
    方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛
    號，行政程序法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文
    。再者，「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員」，行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1 項分別定有明文。
四、經查，原處分機關於99年4月8日委託郵務機關送達中監違字
    第裁60－HD0000000號裁決書至異議人之住所臺中縣沙鹿鎮
    ○○○街49號，因未獲會晤異議人本人，而由其當時之有事
    別能力之同居人童錦輝收受，此有個人基本資料查詢結果、
    交通部公路總局臺中區監理所送達證書暨其上同居人之印文
    在卷可參，揆諸首揭說明，揆諸上開規定，本件違反道路交
    通管理事件裁決書於99年4月8日已合法送達予受處分人，核
    無違誤。則異議人如對原處分機關裁決不服欲提起異議，依
    照上述說明，依照上述說明，其應於20日之異議期間即自99
    年4月9日起算至99年5月3日（需扣除在途期間3日，且99 年
    5月1日、2日為週六、日之例假日，依刑事訴訟法第65條及
    民法第122條之規定，應以休息日之次日即99年5月3日代之
    ）止提出異議。受處分人卻遲至99年5月4日始提出本件聲明
    異議，有聲明異議狀上公路總局臺中區監理所收文章戳附卷
    可參，是受處分人提出本件聲明異議，已逾20日之法定期間
    ，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應
    將本件異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
