【裁判字號】    99,聲,1565
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一一四五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，所處如附表編號一所示
之刑及如附表編號二、三所示已減得之刑，應執行有期徒刑拾陸
年。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一之臺灣高雄地方法院九十六年度重訴字第一００
號刑事判決所示之有期徒刑之刑期、如附表編號二之臺灣高等法
院高雄分院九十八年度上訴字第一七二四號（臺灣高等法院高雄
分院所為係程序上之上訴駁回判決，其最後事實審為臺灣屏東地
方法院九十八年度訴緝字第三０號案件）及如附表編號三之本院
九十八年度訴字第四八一號刑事判決所處已減刑之刑（上開如附
表編號一所示之刑，及如附表編號三所示已減得之刑，前已由本
院以九十八年度聲字第五六四二號一案裁定應執行有期徒刑十五
年七月確定在案）】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就如附
表編號一所示之刑及如附表編號二、三所示已減得之刑，定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至如附
表編號一所示案件，另所處褫奪公權五年之從刑，自應與前開所
定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明），爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第
五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
