【裁判字號】    98,訴,4118
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    98年度訴字第4118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第二二七二六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月
。偽造之支票號碼ＪＰ0000000號、面額新臺幣萬元、
發票日民國九十八年九月九日之支票壹張沒收。
被訴親屬間竊盜部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、緣丙○○為乙○○之兄，甲○○則為乙○○之配偶。詎丙○
    ○於民國九十八年九月九日十二時許，竟基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，趁乙○○、甲○○外出工作之際，向不
    知情之鎖匠謊稱忘了攜帶鑰匙，使鎖匠為其開啟乙○○、甲
    ○○位於臺中市○○街六五巷十八號住處門鎖後，丙○○即
    進入竊取乙○○所有之印章一顆、甲○○所有之印章一顆及
    合作金庫商業銀行黎明分行空白支票二張（支票號碼ＪＰ0
    000000號、ＪＰ0000000號）、現金新臺幣（
    下同）二千元（所涉親屬間竊盜部分業經乙○○、甲○○撤
    回告訴）。得手後，即另基於意圖供行使之用，而偽造有價
    證券之犯意，未經甲○○之授權或同意，在上開二張空白支
    票正面「發票人簽章」欄、「金額」欄上，均盜蓋甲○○印
    章，並填載發票日為九十八年九月九日，票面金額皆三萬元
    等票據應記載事項，以完成偽造上開二張支票，惟其中支票
    號碼ＪＰ0000000號支票因故遭撕毀。丙○○旋於同
    日十五時許，持上開ＪＰ0000000號支票向合作金庫
    商業銀行黎明分行提示而行使之，然因印章不符，經該銀行
    職員通知甲○○後，始悉被竊，並報警處理，而循線在丙○
    ○斯時位於臺中縣大肚鄉○○路○段三二０巷三三之三一號
    居所，扣得乙○○及甲○○遭竊之印章各一顆。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分﹕
一、證據能力部分：
    本案下列引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證
    據程序，公訴人及被告丙○○、指定辯護人均不爭執各該證
    據之證據能力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是
    後述所引用證據之證據能力皆無疑義，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○於偵訊中之
    證述相符，亦與證人即合作金庫商業銀行黎明分行櫃臺辦事
    員賴燕華於警詢所證吻合，復有支票號碼ＪＰ000000
    0號之偽造支票影本、支票存款開戶申請書及約定書、支票
    存款印鑑卡、贓物認領保管單各一紙及照片二幀在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之意圖供行使之
    用而偽造有價證券罪。被告盜蓋甲○○印章於上開支票上，
    係屬偽造有價證券之階段行為；偽造有價證券後持以行使，
    其行使之低度行為，為偽造之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告二次偽造有價證券犯行，乃基於同一機會而接續實施
    ，所犯基本構成要件亦屬相同，顯係基於單一之犯意，反覆
    實施同一偽造行為，而侵害同一法益，且其二次犯行在時間
    及空間上有其連貫性，應論以接續犯。查偽造有價證券罪，
    其法定刑為三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下
    罰金，觀之本案被告偽造之支票二張，金額僅三萬元，對社
    會交易之影響程度尚非鉅大，其所為與藉偽造有價證券以擾
    亂票據正常流通之重大經濟犯罪尚屬有間，且被害人甲○○
    為被告之妹夫，業於本院九十九年三月十七日訊問時當庭撤
    回對被告之竊盜案件告訴（見本院卷第三二至三四頁），又
    被告之犯罪手段平和，倘科以法定最低本刑，誠為情輕法重
    ，猶嫌過苛，本院衡其犯罪情狀及行為背景，依刑法第五十
    九條規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、方法、手段、
    品行、智識程度，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。偽造之支票號碼ＪＰ00000
    00號、發票日九十八年九月九日、面額三萬元之支票一張
    ，係偽造之有價證券，不問屬於被告與否，應依刑法第二百
    零五條規定，宣告沒收；至支票號碼ＪＰ0000000號
    之支票一張，已遭被告撕毀而不存在，自毋庸為沒收之諭知
    ，附此敘明。
貳、公訴不受理部分﹕
一、公訴意旨另以﹕被告基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於九十八年九月九日十二時許，向不知情之鎖匠佯稱忘了攜
    帶鑰匙，使鎖匠為其開啟被害人乙○○、甲○○位於臺中市
    ○○街六五巷十八號住處門鎖後，進入竊取被害人乙○○所
    有之印章一顆、被害人甲○○所有之印章一顆及合作金庫商
    業銀行黎明分行空白支票二張（支票號碼ＪＰ000000
    0號、ＪＰ0000000號）、現金二千元，因認被告涉
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別
    定有明文。另於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親
    等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法竊盜章之罪者，須告
    訴乃論，刑法第三百二十四條第二項亦有規定。
三、本案被告係被害人乙○○之兄、被害人甲○○之大舅子，分
    別具有二親等之旁系血親、二親等之旁系姻親關係，業據其
    等陳明在卷，故本案竊盜罪對於被害人乙○○、甲○○而言
    ，屬告訴乃論之罪。查被害人乙○○於九十八年九月九日即
    知悉犯人，卻始終未對被告提出告訴，且為求慎重，又與已
    提出告訴之告訴人甲○○，均於第一審辯論終結前之九十九
    年三月十七日，當庭撤回告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可憑
    ，爰不經言詞辯論，就被告被訴竊盜部分諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款、第三百零七條，刑法第二百零一條第一項、第五
十九條、第二百零五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第201條：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
