【裁判字號】    99,聲,1583
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第100 號、98年度毒偵字第3776號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹玖公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局於民國98年9 月
    24日下午5 時30分許，在臺中市○區○○○路與五權五街交
    岔路口，查獲被告甲○○涉嫌施用毒品，且扣得之第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.019 公克）係毒品危害防制條例
    所管制之違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請意旨誤載為
    第40條後段）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲
    請單獨宣告沒收（聲請意旨漏列銷燬，應予補充）等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，被告甲○○之施用毒品犯行，經依本院98年度毒聲字
    第935 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第3776號不起訴處分確定在案，而扣案之白色粉末，經送請
    鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.019
    公克等情，業經行政院衛生署草屯療養院鑑驗明確，有該院
    98年10月1 日草療鑑字第0981000005號鑑定書附卷可稽，故
    前揭扣案之白色粉末自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第一級毒品，為違禁物。揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
