【裁判字號】    99,重訴,44
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第44號
上  訴  人  乙○○即祭祀公業黃鵬爵之管理人
送達代收人  張琴華
上訴人與被上訴人戊○○、甲○○.
○、己○○、辛○○、庚○○間因99年度重訴字第44號確認派下
權存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）9,420,168元，應徵第二審裁判費141,535元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
