【裁判字號】    99,聲,1658
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一０四號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（壹包含袋重零點伍公克，
驗餘淨重零點零陸貳伍公克；壹包為殘渣袋），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命貳包（壹包含袋重
    零點伍公克，驗餘淨重零點零陸貳伍公克；壹包為殘渣袋）
    係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬於違禁物。經
    查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十九年度毒偵字第五六０號為不起訴處分在案，爰依
    刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之結晶物二包，確均含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，其中壹包含袋重零點伍公克，驗餘淨重零點零陸貳
    伍公克；另壹包為殘渣袋，此有行政院衛生署草屯療養院民
    國九十九年三月十日草療鑑字第０九九０三０００三五號鑑
    定書存卷足佐（附於偵查案卷第二五頁），自屬毒品危害防
    制條例第二條所規定之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首
    揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
