【裁判字號】    99,沙簡上,260
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度沙簡上字第260號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院沙鹿簡易庭民國99年2月
26日99年度沙簡字第623號簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第19475號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○均為臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司
    ）所屬臺中火力發電廠之配合廠商，其間具有業務上之競爭
    關係。乙○○於民國98年6月8日上午8 時50分許，在臺中縣
    龍井鄉○○路1 號之臺電公司所屬臺中火力發電廠土木課辦
    公室內，因工作上之介蒂，竟基於恐嚇危害安全之犯意，向
    甲○○恫嚇稱：「不要擋到我的工作，不然不會放過你」等
    語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由內政部警政署臺中港務警察局移送臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力之說明：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1第2項定有明文
    。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢
    察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑事
    訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有
    訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而
    實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，
    職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況
    」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰
    問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。
  (二)本件證人甲○○、丙○○於檢察官偵查中所為之陳述，業經
    具詰，且未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，另被
    告於本院審理中亦未曾釋明上開供述有顯不可信之情況，依
    前開說明，其二人於偵查中之證言自均具有證據能力。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理時已坦承不諱
    ，核與證人甲○○、丙○○於偵查中證述之情節相符，並有
    案發現場照片6 張在卷可稽，本件事證明確，被告犯行自堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。原審審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段及侵害之法益輕重等一切情狀後，依
    刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判處被告拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，其
    認事用法尚無不合，量刑亦稱妥適，被告提起本件上訴即無
    理由，應予駁回。
四、又被告乙○○未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑典，犯罪後已當庭向告訴人甲○○表示歉意，有審判
    筆錄在卷可參，足證被告確有悔悟之心，且告訴人甲○○亦
    當庭表示願意原諒被告，不再請求任何賠償，亦同意法院給
    予緩刑之機會。本院因而認為被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為當，併以宣告緩
    刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，刑法第
74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  黃益茂
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
