【裁判字號】    99,聲,1641
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1641號
聲  請  人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因擄人勒贖等案件，經聲請人聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主    文
扣案之車號一八○六—ＷＧ自小客車（旅行式）壹輛，應發還聲
請人乙○○。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○所有車牌號碼一八○六—ＷＧ
    號自用小客車，因被告丁○○等涉犯臺灣臺中地方法院檢察
    署九十九年度偵字第二九八二號、四二一六號、五一一四號
    、五一四二號、六五五○號擄人勒贖等案件而遭扣押，該案
    並經本院以九十九年度重訴字第八三三號審理在案。惟前開
    自小客車為聲請人乙○○所有之物，有汽車行車執照影本可
    證，而非屬被告丁○○等所有，此車雖在案發現場出現，但
    非專供犯罪所用之物，該物並無繼續扣押留存之必要，爰依
    刑事訴訟法第一百四十二條第一項規定，聲請准予發還聲請
    人乙○○等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第一項第二款、第三款
    之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定」，刑法第三十八條定有明文。次按扣押物若
    無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官
    命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得
    命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百四十二條第
    一項前段、第二項亦有明定。而所謂扣押物無留存之必要者
    ，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之必要者，始得依前
    開規定發還。再按可為證據或得沒收之物，得扣押之；法院
    得於審判期日前，為搜索、扣押及勘驗，同法第一百三十三
    條、第二百七十七條亦有明定。是以，偵查中或案件起訴後
    承審法院是否行使扣押之強制處分權，自應斟酌扣押之對象
    是否係「可為證據」或「得沒收之物」，以為是否行使強制
    處分權之依據。
三、經查：本院受理被告丁○○等涉犯擄人勒贖等案件，業經以
    九十九年度重訴字第八三三號受理在案，並仍在持續審理中
    ，而聲請人乙○○所指之車號一八○六—ＷＧ號自用小客車
    ，因於案發時係由被告丁○○所駕駛而出現在本件案發現場
    附近，亦為被告丁○○所不否認，該車因而遭扣押，亦有扣
    押筆錄在卷可稽。惟該車依聲請狀所附之汽車行車執照，及
    公路監理電子閘門車號查詢汽車車籍表顯示，車號一八○六
    —ＷＧ號自用小客車確實係聲請人乙○○所有，且上揭擄人
    勒贖案件審理過程中，亦別無需對上揭車號一八○六—ＷＧ
    號自用小客車再為採證之必要，該扣押物尚無留存及作為該
    案認定事實依據之必要。況且，聲請人雖於該案偵查中，因
    與被告丁○○等人涉嫌共同犯恐嚇取財案件，然該恐嚇取財
    部分與本案已起訴之擄人勒贖案件並無關連，且聲請人涉嫌
    該恐嚇取財罪部分，亦經檢察官以九十九年度偵字第二九二
    八號、第四一九○號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可佐，是聲請人與本案起訴之被告丁○○等人間，並無
    共犯關係存在。揆諸上開說明，本件聲請人乙○○聲請發還
    車號一八○六—ＷＧ號自用小客車，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第一百四十二條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
            刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
