【裁判字號】    98,訴,2790
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪罪嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑有期徒刑七年以上之罪，復覓保無著，
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形而有羈押必要，於民國98年8 月13日執行羈押，並先後於
    98年11月13日、99年1 月13日、同年3 月13日起各延長羈押
    2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自99年5 月13日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
