【裁判字號】    99,中交簡,969
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年4月22日15、16時起至17時止，在臺中市
    ○○區○○街、松竹路口詳細地址不明之咖啡店內，與友人
    共同飲用啤酒約5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼DU-2966號自用小客車返家，嗣於
    99年4月22日18時30分，其駕駛前開自用小客車行經臺中市
    ○○路○段與柳陽東街口時，甲○○因不勝酒力致操控能力
    降低而有車身搖擺情形，為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚
    濃，經測得其酒後吐氣所含酒精成份高達0.96MG／L，因而
    查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、員警職務報告書各1份附卷可證。事證明確，被告之
    犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於92年間即曾因犯公共危險案件經檢察官為緩
    起訴處分，本次於酒後仍駕車上路，危害道路交通安全非輕
    ，及本件被告實際上並未發生事故即遭警查獲，並其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
