【裁判字號】    99,中交簡,951
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (99年
度速偵字第1363號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「看見甲○○所有車牌
    號碼7GL-576號重型機車停放在該處」、「行經臺中縣烏日
    鄉○○路○段與環中路口時」、「並扣得鑰匙1支」，應分別
    更正、補充為「看見甲○○所使用已失竊之車牌號碼7GL-57
    6號重型機車(車主為高建華，該車原於99年3月16日晚上11
    時前之不詳某時，在彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段、永
    發巷口，遭不詳姓名竊賊所竊取)停放在該處」、「行經臺
    中縣烏日鄉○○路○段與環中路6段123之1號時」、「並扣得
    其所有供上開竊盜犯罪所用之鑰匙1支」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
