【裁判字號】    99,簡,319
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第5746
號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑(99年度易字
第1437號)，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「華碩牌筆記型電腦1
    臺（含電腦攜行）」、「NOKIA牌行動電話1支」，應分別更
    正、補充為「華碩廠牌、a6jc型、銀色之筆記型電腦(機器
    型號TK- Z92T2XDD-Z8QXCD、機器序號69NOAG020190)1臺(含
    電腦攜行袋1只)」、「NOKIA廠牌、5200型(序號0000000000
    00000號之行動電話1支」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
