【裁判字號】    99,補,672
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    交閱合夥帳簿
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第672號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡承佑律師
訴訟代理人  張育誠律師
上列原告與被告甲○○間因交閱合夥帳簿事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額。查本件屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以
原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之(最高法院92年度第7
次民事庭會議決議意旨參照)，應以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費；如訴訟標的價額不能定其客觀上利
益時，依民事訴訟法77條之12規定，訴訟標的價額以新台幣
1,650,000元定之，並應徵第一審裁判費新臺幣17,33 5元，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                 書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
