【裁判字號】    99,中交簡,903
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1522號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1522號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路99巷58之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國99年4 月17日晚上11時許起至99年4 月18日 0
    時許止，在臺中市○○路與忠義路口附近，飲用高粱酒後，
    其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙而達
    於無法安全駕駛之程度，竟仍於99年4 月18日0 時許，騎乘
    車牌號碼NQS-195 號重型機車上路。嗣於同日凌晨1 時35分
    許，行經臺中縣太平市○○路與太堤西路口，因車身搖擺不
    定，為警攔查，發覺其身上酒氣濃厚，遂對其施以酒精濃度
    吐氣測試，測得其呼氣中酒精濃度值為0.83MG/L，始悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有員警職務報
    告書、酒精濃度測試單、刑法第185條之3之查獲後測試、觀
    察職務報告、臺中縣警察局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可稽。復參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精
    神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受
    影響，肇事率已提升至一般人之10倍。是以，本件被告之呼
    氣酒精濃度值為0.83MG/L，顯然已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書 記 官    孫 蕙 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
