【裁判字號】    99,聲,1569
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1569號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭崇煌  律師
上聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第1款、第3款及第101條之1第1項第5款、第6款
    之情形，而有羈押之必要，於民國99年3 月24日執行羈押在
    案。
二、茲聲請意旨略稱：被告對於自己之犯行深感悔悟，惟因家中
    尚有老母及一子尚待照料及撫養，爰請求停止羈押，期能安
    頓家中事務等語。
三、經查，被告涉犯刑法第321條加重竊盜罪、第325條搶奪罪及
    第330 條之加重強盜等罪，業據被告於警詢、偵查及本院審
    理中自白不諱，並有相關被害人之證述及扣案物品在卷足資
    佐證，被告犯嫌確屬重大。又被告所涉犯刑法第330 條之加
    重強盜罪為法定本刑五年以上有期徒刑之重罪；再查，被告
    在此之前即曾因竊盜案件，分別經本院以88年度易字第3575
    號、89年度易字第2595號、94年度易字第3 號、95年度易字
    第2964號判決有罪確定在案，於前案執行完畢後，再犯本件
    2次竊盜及1次搶奪罪，顯見其再犯率甚高，自有反覆實施同
    一犯罪之虞。此外，依臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，
    被告曾有4 度遭院、檢通緝之紀錄，益徵被告有逃亡之虞，
    如將被告釋放，顯難進行案之審判，甚且有礙將來案件之執
    行。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  黃益茂
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
