【裁判字號】    99,中簡,1490
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年11月間某日，在臺中市西屯區
    「水湳市場」，明知真實姓名年籍不詳之人所出賣之金色三
    星廠牌行動電話（序號000000000000000號，為甲○○所有
    ，於98年11月4日12時45分，在臺中市○區○○路668號發現
    失竊）係來路不明之贓物，竟以新臺幣400元之價格，購買
    該行動電話，再搭配其妻陳詠湞所申租之門號0000000000號
    使用。嗣經警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告對上揭犯罪事實，於
    檢察官偵訊中坦承不諱，且該行動電話係告訴人甲○○所有
    ，於98年11月4日12時45分，在臺中市○區○○路668號發現
    失竊等情，業據告訴人甲○○於警詢中指述綦詳，是該行動
    電話確係贓物無訛；次查，被告為成年人，又非智慮淺薄，
    明知真實年籍不詳之人所出賣之行動電話，價格明顯低於市
    價，應已認識該行動電話屬來路不明之贓物，竟仍予以購入
    ，其有購買贓物之故意甚明。此外復有通聯調閱查詢單4份
    附卷可稽及行動電話1具扣案（已發還告訴人）可資佐證，
    被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故
    買贓物罪。爰審酌被告並未有前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其素行尚為良好，僅為貪圖小利，任
    意買受他人出售之手機，助長財產犯罪風氣，亦使被害人難
    以尋回失物，損害因而延伸、擴大，危害社會整體治安，所
    為自屬不該，惟念其所故買之贓物價值非鉅，且已由被害人
    領回，有贓物認領保管單存卷足憑，被害人所受損害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節
    ，被告之智識程度等情，諭知易服勞役折算標準，以資懲儆
    。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第349條第2項、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
