【裁判字號】    99,婚,384
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第384號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告乙○○之住所或居所資
料，並補繳第一審裁判費參仟元，逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又按提
    起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13或同法第77條之14規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有起訴
    不合程式或不被其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第249 條第
    1項第6款亦有明定。
二、經查，本件原告起訴，於起訴狀所載乙○○之住居所資料不
    完全，且未據繳納裁判費，於法不合，爰定期間命補正，逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
