【裁判字號】    99,司家聲,10
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與李及元間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國四十七年一月五日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為李及元
    （男、民前十一年五月一日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）之養子，因李及元於七十一年五月三十日
    死亡，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許
    可終止聲請人與養父李及元間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第一千零八十條之一第一
    項、第四項分別定有明文。
三、經查：聲請人所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，自
    堪信為真實。又經聲請人於本院審理時到庭陳稱略以：「我
    本生家庭窮，養不起我，所以養父收養我，但是我在養家只
    生活了一年，就回本家，養父退休後也住在我家。他（養父
    ）生前也有與我終止收養之意，但因我認為不重要，一直沒
    有辦理，直至最近想回復本姓，才來辦理終止收養……養父
    來台前在大陸已有娶妻生子」等語（參照本院九十九年三月
    三日、九十九年五月五日訊問筆錄）；另關係人陳素霞亦到
    庭表示到庭表示收養人李及元生前即有與聲請人終止收養之
    意，且本件終止收養並無顯失公平之情等語（參照本院九十
    九年五月五日訊問筆錄）。綜合上情，本院審酌聲請人終止
    收養之意願、動機、對養家及本生家庭之影響，及收養人尚
    有其他子女存在，復綜觀全案卷證均查無終止收養有顯失公
    平之情形，是以聲請人本於民法第一千零八十條之一第一項
    之規定，請求終止其與李及元間之收養關係，為有理由，應
    予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                               書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
