【裁判字號】    98,訴,3013
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第3013號
原      告  大發管材工業股份有被限公司
法定代理人  蔡好
訴訟代理人  林開福  律師
複  代理人  張宏銘  律師
被      告  枝鉦工程有限公司
法定代理人  洪春福
上列當事人間給付買賣價金事件，經本院於民國99年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬肆仟陸佰貳拾肆元，及自民
國九十八年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國97年1月29日簽訂買賣契
    約，嗣後雙方復於97年2月29日簽訂合約更改補充書，約定
    由被告向原告購買耐衝擊PVC管，原告得分批交貨，而分批
    交貨之貨款，被告應於當月月底結清。原告於97年8月、11
    月及12月分別交付價值新臺幣（下同）2,662,115元、158,
    248元及140,076元之貨物予被告，扣除12月份銷貨退回金額
    52,129元，原告共應給付買賣價金2,908,310元，扣除被告
    預繳之定金1,233,686元，被告仍積欠1,674,624元，經原告
    多次催討，被告均置之不理，爰依民法第367條提起訴訟，
    並聲明：被告應給付原告1,674,624元，及起訴狀繕本送達
    翌日即98年12月15日起，至清償日止，按週年利率5％計算
    之利息，並願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告於最後言詞辯論期日未到場，惟據其以前陳述略以：對
    於原告本件請求金額中之730,766元為認諾，原告請求之金
    額其中應扣除939,669元等語。
四、本件原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之買賣合
    約書、合約更改補充書各1份、出貨單20張、發票4紙、應收
    對帳單3份及營業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單2張為證
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而未於最後言詞辯論
    期日到場，觀諸其前到庭所為之前揭抗辯，並對原告之請求
    為部分認諾，足認其對於上開證據之真正及確曾向原告進貨
    各節，並無爭執，僅辯稱原告請求之金額中，應予扣除
    939,669元，然未提出應扣除理由及計算基準，亦未舉證證
    明應扣除之原因事實，是其所辯自難憑採，堪信原告之主張
    為真正。
五、綜上所述，本件原告依民法第367條，請求被告給付買賣價
    金1,674,624元及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年12月15
    日起至清償日止，按法定利率即週年利率5％計算之遲延利
    息，於法有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
