【裁判字號】    99,聲,1660
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第90號、99年度執字第1738號），本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣臺萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，經具保
    人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。
三、經查，受刑人於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯
    已逃匿之事實，有刑事被告保證書影本一份、保證金收據影
    本一份、送達證書影本四份、拘票影本三紙、拘提報告書三
    份、臺灣高等院在監在押全國紀錄表一份、個人基本資料查
    詢二份附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
