【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴(99年度毒偵字第
553號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣彰化
    地方法院以95年度毒聲字第657號裁定，送執行觀察勒戒後
    ，於民國97年9月11日因無繼續施用傾向，執行完畢釋放後
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年9月17日以97年
    度毒偵字第3734號、毒偵緝字第119、120號不起訴處分確定
    。詎不知悔改，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年2月8日中午某時，在南
    投縣草屯鎮某處工地，以注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年2月8日20時5分許，為警在臺中市西屯區○○
    區○路58巷11弄36號3樓之5住處查獲，並扣得已注射毒品使
    用過之注射針筒1支，且經警採集其尿液送驗結果，亦呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告本院審理坦承不諱，且經警於99
      年2月8日，採集被告之尿液送驗結果確呈嗎啡陽性反應，
      此有臺中市警察局第四分局採集尿液鑑定同意書、委託驗
      尿代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。
（二）又被告施用第一級毒品，曾送執行觀察勒戒後，於97年9
      月11日執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品
      海洛因之犯行，自應依法追訴處罰。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪，其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
      行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告前已因施用毒品接受觀察勒戒，竟仍無視於毒
      品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
      猶施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能力尚有
      未足，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期間監禁
      教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，併衡酌施用毒品
      固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
      其於本院審理中業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之注射針筒1支，雖為被告所有，然非供其本次施用
      第一級毒品所用，亦非專供施用第一級毒品之器具，爰不
      另宣告沒收。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
