【裁判字號】    99,簡抗,8
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度簡抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於民國99年3月29日
本院臺中簡易庭98年度中簡字第2305號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1
    項前段定有明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法
    第76條之16第1項前段之規定繳納裁判費，此乃上訴必須具
    備之程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦定有明文。
    次按抗告法院認抗告為無理由者，應為駁回抗告之裁定，民
    事訴訟法第495條之1準用同法第449條第1項之規定甚明；而
    上開規定，依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序
    事件之抗告程序準用之。
二、經查，本件抗告人對於本院臺中簡易庭民國99年2月4日民事
    判決，於同年2月22日提起第二審上訴（按當事人對於判決
    ，僅得以上訴方法聲明不服，故抗告人於其訴狀內雖誤用抗
    告名稱，仍應以上訴論，此有最高法院19年上字第489號判
    例意旨可參），未據繳納裁判費，經原審於同年月23日以98
    年度中簡字第2305號裁定，限抗告人於收受裁定送達後5日
    內補繳第二審裁判費新臺幣7,605元，該裁定並已於99年2月
    26日送達抗告人，有送達證書附原審卷可稽。然抗告人迄99
    年3月25日仍未補正，有原審查詢簡答表1份在卷可證，則原
    審於99年3月29日以抗告人迄未補繳裁判費，上訴不合法為
    由，依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項規定，
    裁定駁回抗告人之上訴，於法並無不合。從而，原審以抗告
    人提起第二審上訴，逾期未補繳裁判費為由，而裁定駁回抗
    告人之上訴，經核並無違誤；抗告意旨多以實體理由而為爭
    執，難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官   楊國精
                                      法  官   王金洲
                                      法  官   黃文進
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
