【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請選任輝文實業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選派戊○○（民國○○年○ 月○ 日生，國民身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為輝文實業有限公司之清算人。
聲請程序費用由輝文實業有限公司負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算，公司法第26
    條之1 準用第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股
    東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限；不能依公司法第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條、
    第81條分別定有明文。又此等規定於有限公司之清算亦有準
    用，此觀同法第113條之規定即明。
二、聲請意旨略以：輝文實業有限公司業經經濟部中部辦公室於
    民國97年2 月12日以經授中字第09734657400 號函廢止公司
    登記在案，惟該公司僅設置董事陳嘉平1 人，已於民國94年
    7 月21日死亡，其繼承人陳秀治、陳嘉豪、陳惠蘭等3 人均
    拋棄繼承，致稅捐稽徵文書自始無送達對象，爰依公司法第
    79、80、81條規定聲請選派清算人等語。
三、經查：
  (一)輝文公司為一人公司，業經經濟部97年2 月12日經授中字第
    09734657400 號函廢止公司登記，且原代表人即唯一董事陳
    嘉平已於94年7 月21日死亡，而其法定繼承人亦皆已拋棄繼
    承等情，有聲請人提出之公司變更登記表、陳嘉平戶籍謄本
    、繼承系統表、台灣基隆地方法院94年8 月25日基院慧民地
    94繼368 字第22917 號、94年10月11日基院慧民宙94繼407
    字第26839 號拋棄繼承准予備查函等件在卷為憑，足認本件
    輝文實業有限公司已有不能定清算人之情事。聲請人以其稅
    捐稽徵之相關事務，在輝文實業有限公司無負責人之情形下
    即無從進行，聲請人依首揭規定聲請為該公司選派清算人，
    於法並無不合。
  (二)查輝文實業有限公司涉有虛設行號情事，並積欠營利事業所
    得稅稅額達新台幣1,879,650 元，有聲請人提出之該公司營
    業稅稅籍資料查詢作業、營利事業所得稅欠稅查詢情形表、
    法務部調查局中部地區機動工作組95年6 月21日發文字號調
    振法字第09500023590 號之刑事案件移送書在卷足憑，且輝
    文實業有限公司並無財產，有本院依職權查詢所得之稅務電
    子閘門財產調卷明細表可憑，則本件即不適宜選派會計師或
    律師等專業人員擔任清算人。又聲請人亦陳明並無擔任該公
    司清算人之意願，本院衡酌其就輝文實業有限公司之稅捐債
    務立於債權人地位，倘選派其為清算人，自難據以處理稅捐
    稽徵文書送達事宜，而非妥適。而本院命聲請人陳報本件適
    合之清算人，經聲請人陳報略以：請選派虛設行號集團成員
    丁○○或記帳業務戊○○其中一人為清算人等語。
  (三)而本院依聲請人提出之法務部調查局中部地區機動工作組有
    關輝文實業有限公司涉嫌虛設行號刑事案件移送書所載戊○
    ○（原名劉素玲，民國95年6 月9 日改名）、丁○○年籍資
    料查詢渠等涉嫌情形之偵查結果，均無事證足認渠等與虛開
    不實發票、逃漏稅集團之不法份子有共同違反稅捐稽徵法之
    犯行，有台灣台中地方法院檢察署95年度偵字第13679 號、
    96年度偵緝字第1812號不起訴處分書在卷可憑。然戊○○經
    營事務所，從事記帳業務，本件並於伊住處查扣相關虛設行
    號集團所申請設立公司之銀行存摺，而其偵查中陳述略以：
    伊客戶柏堅公司之負責人王勝天拿宗雅公司的發票給伊記帳
    及報稅，在伊住處所查扣到之宗雅公司安泰銀行存摺，係綽
    號「隆隆」之男子要伊轉交給王勝天等語，足見其具有公司
    會計之記帳專業，復實際處理相關虛設行號所開立發票，另
    依卷附之台灣台北地方法院95年度訴字第1821號刑事判決，
    亦顯示戊○○曾任商業負責人，而有虛偽開立不實之統一發
    票，以此方法幫助營業人逃漏稅捐之前科，堪信其除有記帳
    專業外，亦就公司間虛偽不實交易之相關會計、稅捐事務有
    所瞭解，在輝文實業有限公司別無其他人適合擔任其清算人
    之情形下，本院認以選任戊○○為輝文實業有限公司之清算
    人最為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175段第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     12    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5    月     12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
