【裁判字號】    99,聲,1343
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1343號
聲  請  人
即被告之妹  甲○○
被      告  乙○○
上聲請人因被告犯詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告因犯詐欺案件，經本院訊問後，認其有刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款之情形，且有羈
    押之必要，於民國99年4月2日裁定羈押在案。
二、茲聲請人為被告乙○○之妹，依法得聲請為被告之輔佐人，
    是聲請人亦得具狀聲請被告具保停止羈押。經本院斟酌被告
    罪嫌重大，業經本院以99年度易字第1025號認定有罪，判處
    應執行有期徒刑2 年，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日在案，此有上開刑事判決書1 份在卷可佐。惟如命具保亦
    足確保審判、執行之進行，應無繼續羈押之必要，爰准予取
    具保證金額新臺幣5 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日 內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
