【裁判字號】    96,訴,2874
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2874號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張志新  律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，經本院於民國98年4月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺中縣大甲鎮○○段三一一之一二地號土地上，如
附表所示A部分、面積零點壹陸平方公尺之地上物拆除，並將土
地返還予原告。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
    被告丙○○應將坐落於臺中縣大甲鎮○○段331-12地號土
     地上，如附圖所示A部分、面積0.16平方公尺之地上物拆除
     後將占用之土地返還予原告。並願供擔保，請准予宣告假
     執行。
貳、程序部分：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告聲請為一造辯論判決。
參、實體部分：
  一、原告起訴主張：原告向同案被告經通建設股份有限公司（
      下稱經通公司）購買系爭房屋；向被告乙○○購買系爭房
      屋所坐落之台中縣大甲鎮○○段第331-12地號土地（下稱
      系爭土地，同案被告經通公司、乙○○部分另行審結），
      房地總價金為新台幣（下同）6,150,000元（房屋部分：
      2,460,  000元、土地部分：3,690,000元）。嗣交屋後原
      告竟陸續發現系爭房屋有多項瑕疵，已達減損其價值及通
      常效用或契約預定效用之程度，以致原告受有契約約定事
      項未施作及瑕疵修復所需費用等各項損害；而系爭土地則
      有部分遭被告丙○○所有之建物（門牌號碼：臺中縣大甲
      鎮○○路47之3號）占用。經原告通知被告乙○○應排除
      被告丙○○所有建築物占用系爭土地之問題，並於96年月
      5月10日、7月17日、8月2日、9月4日向臺中縣大安鄉鄉鎮
      調解委員聲請調解，詎被告經通公司及被告乙○○竟置之
      不理，爰依民法第767條前段規定請求被告丙○○將坐落
      於臺中縣大甲鎮○○段331-1 2地號土地，如附圖所示A部
      分，面積3.6195平方公尺（測量後更正聲明為0.16平方公
      尺）之地上物拆除，並將土地返還予原告等語。
  二、被告丙○○於最後言詞辯論期日未到庭，但據其先前到庭
      陳述略以：若測量之結果，伊房子確有占用到原告之土地
      ，仍願意拆除返還土地等語，並聲明請求駁回原告之訴及
      假執行之聲請。
肆、兩造不爭執事項：系爭土地為原告所有，遭被告丙○○之建
    物占用面積為0.16平方公尺（如附圖臺中縣大甲地政事務所
    土地複丈成果圖所示），被告丙○○同意依丈量結果，就占
    用部分拆除地上物並返還土地與原告。
伍、本院得心證之理由：
  一、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認
      諾為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384條定有明文
      。
  二、查系爭土地為原告所有，又如附圖所示A部分面積0.16平
      方公尺，為被告所占用，此據本院現場履勘，並囑託臺中
      縣大甲地政事務所進行土地測量、繪製，並製作如複丈成
      果圖如附圖所示，堪信為真正。被告丙○○既陳稱如有占
      用原告土地，願意返還，則自應將前開經測量後，確為其
      占用部分地上物拆除，並將土地返還予原告。
  三、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行
      。民事訴訟法第389條第1項第1款定有明文。復按，被告
      對於原告關於訴訟標的之主張逕行認諾，並能證明其無庸
      起訴者，訴訟費用由原告負擔。同法第80條亦有明文。
  四、查本件被告僅占用原告系爭土地0.16平方公尺，並於原告
      起訴後到庭逕予認諾，揆諸上開法條規定，應依職權宣告
      假執行，並由原告負擔本件訴訟費用。
陸、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
