【裁判字號】    99,簡,275
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第532 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆包（驗餘淨重分別為
零點伍伍伍公克、點柒貳伍公克、點捌柒伍公克及點
捌零公克）均沒收銷燬之，扣案之分裝管壹支及玻璃球吸食
器壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正甲○○於民國93年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以93年度易字第2504號判處有期徒刑 5
    月確定；再因施用第二級毒品及販賣第二級毒品案件，先後
    經法院判處有期徒刑7 月、4 年確定，並與上開5 月有期徒
    刑合併定應執行刑為有期徒刑4 年8 月確定；嗣經減刑合併
    定應執行刑為有期徒刑4 年5 月確定，甫於97年6 月20日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，又於假釋期間之
    97年12月9 日，因再犯施用第二級毒品案件，由本院以98年
    度易字第1066號判處有期徒刑8 月確定，而經撤銷前開假釋
    保護管束，現執行殘刑中，並無累犯之適用外；另補充甲○
    ○係於另案通緝經警盤查時，在有偵查權限之公務員尚未發
    覺其前開犯罪前，即主動將其所攜帶施用後剩餘之甲基安非
    他命及其所有，施用所使用之甲基安非他命之分裝管、玻璃
    球吸食器交予員警，而自首犯罪並接受裁判，證據部分另補
    充職務報告及臺中市警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照表各1 紙，及更正證據並所犯法條欄二所認被告
    係屬累犯之敘明外，其餘均引用如附件之檢察官起訴書所載
    。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第 454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第532號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○○街61號3樓之2
                        居臺中市○○街27巷1號2樓
                        （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於92年8 月9 日執行完畢，並
    由本署檢察官以92年度毒偵字第2163號為不起訴處分確定；
    其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因施
    用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣臺中地方法院以93年度
    易字第2504號判決，判處有期徒刑5 月確定，甫於94年8 月
    15日執行完畢；復因施用及販賣毒品案件，經法院先後判處
    有期徒刑7 月、4 年確定，並與上開5 月有期徒刑合併定應
    執行刑為有期徒刑4 年8 月確定；嗣經減刑合併定應執行刑
    為有期徒刑4 年5 月確定，於97年6 月20日假釋付保護管束
    出監，迄98年5 月17日保護管束期滿。詎仍不知悔改，於99
    年2 月1 日上午10時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，在其位於臺中市○○街27巷1 號2 樓現居處，將甲
    基安非他命置於玻璃球管加熱燒烤，待產生煙霧後將之吸入
    體內，以此方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    年2 月5 日下午2 時許，在臺中市○區○○路1 段199 號之
    臺中醫院急診室門前，經警發現其因另案通緝而上前盤查，
    遂主動交付其所持有之第二級毒品甲基安非他命4 小包（含
    袋毛重各為0.81公克、3.7 公克、3.71公克、3.71公克，驗
    餘淨重各為0.555 公克、3.3725公克、3.3 875 公克、3.38
    3 公克，總計驗餘淨重10.698公克）、分裝管1 支及玻璃球
    管1 個等物，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及偵訊時，均坦承不
    諱外，經將被告甲○○於查獲時所採集之尿液送請檢驗，結
    果亦呈安非他命及甲基安非他命等陽性反應，此有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告1 份附卷
    可稽；此外，將被告甲○○於查獲當時所扣得之物品，經送
    請行政院衛生署草屯療養院鑑定之結果，確均含有毒品危害
    防制條例第二級所規範第二級毒品之「甲基安非他命（Meth
    amphetamine ）」成分，此亦有行政院衛生署草屯療養院99
    年3 月4 日鑑定書1 份在卷足參。復有分裝管1 支及玻璃球
    管1 個等物扣案可據。是被告甲○○施用第二級毒品安非他
    命犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌，請依法論處。被告甲○○為供己施
    用而持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。另被告甲○○有如犯罪事實欄
    所載論罪科刑執行情形，有卷附前案紀錄表1 份可按，其受
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    扣案之第二級毒品甲基安非他命4 小包，請依同條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；扣案之分裝管1 支與
    玻璃球管1 個，為被告甲○○供本案犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                          檢  察  官  謝  謂  誠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          書  記  官  賴  佑  熙
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
