【裁判字號】    99,易,348
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反律師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反律師法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第21775號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○係臺中市○
    ○○街15號2樓之1「銘法法律事務所」之法務經理，其不具
    律師資格，竟基於營利之目的，自不詳之時點起，對外以「
    銘法法律事務所律師乙○○」名義自稱，並列印律師名片以
    供行使。嗣於民國98年4月9日及30日，被告乙○○受丁○○
    之託，前往高雄市前鎮區○○○○路1號「行政院農業委員
    會漁業署」（下簡稱漁業署），就丁○○所有已撤銷漁業執
    照之漁船，違規從事海上接駁船員一案進行交涉，竟冒稱「
    乙○○律師」，並遞出上開印有律師名義之名片1張以取信
    於漁業署承辦人員，洽談過程中，漁業署遠洋漁業組技正丙
    ○○以「曹律師」相稱，被告乙○○亦未加以置辯。嗣後，
    經漁業署人員上網查詢，全國律師中查無「乙○○」此名，
    乃發現上情，因認被告乙○○涉有律師法第48條非律師意圖
    營利而辦理訴訟事件罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。且認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據資料而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。故刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定（最高法院53年臺上字第656號、29年上字第3105號、76
    年度臺上字第4986號及32年上字第67號判例參照）。
三、公訴人認被告涉有前揭罪嫌，無非係以被告之自白、證人丁
    ○○、陳益軒律師之證述及卷附中華民國律師公會全國聯合
    會98年6月25日(98)律聯字第98128號函、行政院農業委員會
    漁業署所提出之補充資料及98年12月1日漁二字第098125185
    7號函等為其論據。而經訊之被告乙○○於本院審理中亦為
    認罪之表示。
四、本院認：
  (一)被告係證人陳益軒律師所經營、設於臺中市○○○街15號2
    樓之1「銘法法律事務所」之客服部經理，亦即為證人陳益
    軒律師所雇用，並依其指示從事勞務工作之人，為證人陳益
    軒於本院審理中結證甚詳，應可認定。又行政院農業委員會
    漁業署以證人丁○○所有之「泰祥財號（編號CT4-2295號）
    」船舶，涉嫌違法經營海上船屋為由，將該船舶及船上之我
    國籍船長即案外人王曉嵐與我國籍船員周學鴻、2名大陸籍
    船員及所載之48名外籍船員（菲律賓籍5人、印尼籍34人、
    越南籍9人）一同押解返高雄港調查，復以人道與安全考量
    ，緊急協調相關單位後，將48名外籍船員暫置高雄區漁會前
    鎮漁港大陸船員岸置處所，並分批執行遣返工作。嗣該署就
    以所支出全部外籍船員之住宿、餐費、零用金、拖鞋及機票
    等費用（迄至全部外籍船員搭機離境時止，共計新臺幣983,
    304元），向證人丁○○請求予以償還，而證人丁○○則以
    該署係違法扣押上開船舶、非法押解上開船員，其自無須償
    還相關費用等語予以回拒，更進而請求該署發還上開船舶。
    乃雙方即因此有所爭執，行政院農業委員會漁業署復就上開
    費用，於98年12月3日向高雄高等行政法院提起訴訟請求證
    人丁○○、案外人王曉嵐予以償還，證人丁○○、案外人王
    曉嵐並委任證人陳益軒律師為訴訟代理人以應訴，嗣案經該
    院分案以98年度訴字第721號案件審理後，於99年1月21日辯
    論終結，於99年2月4日駁回行政院農業委員會漁業署之訴在
    案（現由該署向最高行政法院提起上訴中，尚未確定），此
    業據證人丁○○、陳益軒律師及證人即行政院農業委員會漁
    業署高雄辦事處遠洋漁業組技正丙○○於本院審理中分別到
    庭結證甚詳，互核相符，並有高雄高等行政法院98年度訴字
    第721號判決書影本一份在卷可稽，合可認定。
  (二)按「未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法
    令執行業務者外，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣3萬元
    以上15萬元以下罰金。」律師法第48條第1項定有明文。又
    該條之立法意旨明示「無律師資格而執行律師業務者，嚴重
    破壞司法威信且損害司法人員形象，自有加以規範防制之必
    要，……增列非律師不得執行業務之範圍及罰則規定，期使
    非律師非法執業現象，得以徹底消除，以維司法威信，保障
    人民權益，所謂訴訟事件，係指民事、刑事及行政訴訟事件
    ，而非訟事件則指非訟事件法中之民事、商事非訟事件而言
    。為使未取得律師資格者，依法令辦理非訟事件，避免枉遭
    處罰，增列『除依法令執行業務者外』10字，以資明確。」
    就前開立法意旨觀之，其立法目的在於杜絕未具律師資格執
    行律師業務之不法現象，以保障人民權益及維護司法威信。
    所謂「辦理訴訟事件」，自應包括撰寫民事、刑事及行政訴
    訟相關之書狀及代為辦理當事人出庭民事、刑事及行政訴訟
    而為之訴訟行為。是該條之罪，須行為人客觀上未取得律師
    資格，而辦理訴訟事件，主觀上有營利意圖為構成要件。而
    查：
  (1)本件被告並未領有律師資格，為被告所自承不諱，並有卷附
    中華民國律師公會全國聯合會98年6月25日(98)律聯字第981
    28號函可參。又被告於陪同證人丁○○向行政院農業委員會
    漁業署交涉前開爭執事項時，曾向證人丙○○出示印有「乙
    ○○律師」之名片，為被告所自承不諱，復經證人丙○○於
    本院審理中證述屬實，固無疑義。然依證人丙○○於本院審
    理中結證：「（法官問：是否認識被告？）認識，是在公務
    上認識，當時是因為我們在查緝海上船屋就是丁○○所有的
    泰祥財號，我們漁業署與海巡署在98年2月2日在屏東外海查
    獲該船涉嫌載運外籍船員。因為此船後來被戒護入高雄港。
    船進高雄港之後，船員被安置，發生安置費用、保管費用、
    離境費用，都是由我們漁業署代墊，我們希望船主給付。丁
    ○○與被告一起來找我與本署法規會科長，說我們沒有權利
    扣押該船。我們當時向他們說明此船不具有漁業執照，且該
    船的造型不可以出港，所以我們禁止他出港作業。」、「（
    法官問：總共找你幾次？）2月案發之後，我的印象中有一
    次，另外4月9日、4月30日丁○○、被告又來找我。」、「
    （法官問：何時給你名片？）忘記了。」、「（法官問：與
    你接洽過程中有無自稱曹律師？）他只有給我名片，我問丁
    ○○此人是何人，丁○○說是他委任來處理的，但我不能確
    定丁○○有無告訴我被告是律師。」、「（法官問：你的業
    務以及貴署法規會業務範圍，是否有處理司法權限？）沒有
    ，我們只有負責行政工作。」、「（法官問：被告三次去找
    你的時候，丁○○、漁業署有無發生訴訟事件繫屬中？）沒
    有。」、「（法官問：被告是找你陳情還是處理訴訟案件？
    ）他是質疑我們沒有權利去扣押泰祥財號，還說我們這樣的
    扣押可能構成強制罪。並協商放船的條件，但是我們沒有權
    限這麼做，所以拒絕。我們並說明我們代墊的費用必須請船
    主給付。」等語，復酌以行政院農業委員會漁業署係於98年
    12月3日始針對證人丁○○提起訴訟一情，可知被告向證人
    丙○○出示印有「乙○○律師」之名片，或者對於證人丙○
    ○以「曹律師」相稱而未予以辨明之際，行政院農業委員會
    漁業署與證人丁○○之間，並無如前(二)所述之訴訟事件在爭
    訟中。
  (2)且依行政院農業委員會漁業署組織條例第2條規定：「行政
    院農業委員會漁業署（以下簡稱本署）掌理下列事項︰一、
    漁業政策、法規、方案、計畫之擬訂及督導。二、漁業科學
    、漁業公害防治之研究及規劃。三、漁船與船員之管理及督
    導。四、漁業巡護之執行、協調及督導。五、漁民團體與漁
    業團體之輔導及督導。六、漁業從業人員、漁民團體與漁業
    團體推廣人員之訓練、策劃及督導。七、漁產運銷與加工、
    漁民福利、漁業金融之督導及配合。八、國外漁業基地業務
    之督導。九、國際漁業合作策劃、推動及漁業涉外事務之協
    調。一○、漁業資源保育、栽培、管理、調查研究、評估及
    養殖漁業之策劃、推動、督導與協調。一一、漁港與其附屬
    公共設施之規劃及督導。一二、漁獲統計及資訊之綜理分析
    。一三、其他有關漁業及漁民之輔導。」足見該署係屬單純
    之行政機關，並無掌理有關司法爭訟事件之權限，亦即並非
    司法機關甚明。是被告陪同證人丁○○向行政院農業委員會
    漁業署請求或交涉返還上開船舶之際，證人丁○○與該署間
    既無相關訴訟事件在法院繫屬中，且該署亦非司法機關，縱
    所請求或交涉者涉及該署之業務權限，但核其本質亦當僅係
    單純之行政上之陳情而已，要非所謂「辦理訴訟事件」者，
    應甚顯然。
  (三)再者，據證人丁○○於本院審理中結證稱：「（法官問：是
    否認識陳益軒律師？）認識，因為我有一艘漁船叫泰祥財號
    ，因為我僱請外籍漁工常被漁業署找麻煩，所以請陳益軒律
    師幫我處理有關這艘漁船與漁業署之間的事情。屏東地檢署
    因為不起訴處分，所以我沒有委託處理與地檢署的問題，所
    以只有請陳律師幫我處理與漁業署的問題。」、「（法官問
    ：陳律師具體處理的事情為何？）幫我處理向漁業署的異議
    ，因為我被罰九十幾萬元，我不想要繳納，所以請他幫我處
    理後續的問題。」、「（法官問：是打何種訴訟？）我不識
    字，也不懂法律，我不知道是打何種訴訟，只是把所有有關
    的訴訟事情都交給他處理。我給付陳律師六萬元的律師費，
    他有幫我寫狀紙，六萬元是包含寫狀紙還有異議，我曾經拜
    託他去漁業署陳情。」、「（法官問：是他本人幫你處理你
    委託的事項還是複委託他人處理？）有一次我聯絡陳律師，
    他說他很忙，我請他陪同我去漁業署，他說他沒有辦法去，
    請一個曹先生〈指被告，下同〉陪同我去，他沒有說曹先生
    做什麼的。」、「（法官問：你是否知道曹先生是做什麼的
    ？）我不知道。」、「（曹先生如何自我介紹？）他只說他
    姓曹，之後我都叫他曹先生。之前我就在陳益軒事務所看過
    他，是陳律師介紹我認識的。」、「（法官問你找被告去漁
    業署是要做什麼？）要說扣我船的問題，漁業署要罰我九十
    幾萬元的事情，我是去那裡陳情。不是要去打官司，因為我
    不識字如果有文件我也不會看，所以請人家陪同我去看一下
    。」、「（檢察官問：在98年4月9日，是陳益軒律師請被告
    陪同你過去的？）是的。我是打電話與陳益軒律師聯絡，他
    表示沒有空。」、「（檢察官問：被告陪同你去有沒有收取
    費用？）沒有。我給陳益軒律師的六萬元，就包含這次陪同
    我去。」、「（陪同你去的98年4月9日及30日，你是否已經
    有其他訴訟案件在繫屬？）沒有，陳情無效之後，才開始打
    官司。」、「（檢察官問：打何種官司？）從到漁業署之後
    ，全部給陳律師處理，我就沒有過問，現在整個案件已經終
    結，我並沒有被罰錢，等於說我是打贏官司。」等語；及證
    人陳益軒律師於本院審理中證結稱：「（法官問：是否認識
    被告？）他在我的事務所任職10年，是客服部的經理，法務
    的工作有時候會幫忙處理一下。」、「（法官問：工作範圍
    是否受你指揮？）是的。」、「（法官問：有關丁○○所有
    船舶泰祥財號與漁業署的爭執事件是否你處理？）是的。是
    丁○○委任我，有給我報酬，大約是在98年2月開始委任我
    ，正確日期我不記得，就是泰祥財號被拖回高雄港之後，我
    受委任之後，經過瞭解發現是漁業署非法扣押，所以與當事
    人商量之後，請求漁業署發還船隻，當時我記得我那時候庭
    期比較多，忙不過來，所以請乙○○陪同當事人向漁業署陳
    情，因為當時漁業署沒有依據法規扣押，並給扣押收據，所
    以我們認為他們應該發還船隻。被告只是去陳情溝通的工作
    。」、「（法官問：他陪同丁○○去是受你指示？）是的。
    且丁○○已經正式委任我們事務所處理相關工作。我根據這
    個委任才指示被告陪同丁○○去漁業署。」、「（法官問：
    他陪同丁○○去有無另外收報酬？）沒有，委任費是我收取
    的。被告受我指示去高雄，我有給他差旅費此外沒有其他報
    酬。」、「（法官問：〈提示高雄高等行政法院98訴字721
    號判決書並告以要旨〉本案是否就是你剛剛所述的泰祥財號
    遭非法扣押的案件？）是的。這個是後來延續到最後的訴訟
    。一開始只是單純請求發還遭扣押的漁船，本案的訴訟是扣
    押期間產生費用訴訟的問題。」等語；相互參核，可見證人
    丁○○在上開船舶遭扣、船員遭安置後，即委託證人陳益軒
    律師處理相關事宜，包括一開始先與行政院農業委員會漁業
    署進行行政交涉，待見交涉無著，並遭該署提起訴訟請求後
    ，復由證人陳益軒律師為訴訟代理人以應訴，並於高雄高等
    行政法院98年度訴字第721號案件獲得勝訴。是證人丁○○
    實際上係委託證人陳益軒律師處理本案有關事宜，並因此給
    付報酬予證人陳益軒律師，僅因證人陳益軒律師個人因一時
    不便，而指示所屬員工即被告陪同證人丁○○向行政院農業
    委員會漁業署陳情而已。換言之，被告之所以陪同證人丁○
    ○至行政院農業委員會漁業署陳情，純係承其雇主即證人陳
    益軒律師之命，乃其此之所為，衡情，亦無非基於勞僱關係
    所不得不為，復未因此獲取相應之報酬，其主觀顯亦缺乏營
    利之意圖甚明，自無從以律師法第48條第1項之罪相繩。
  (四)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法
    第156條第1項、第2項分別定有明文。又按刑事訴訟法第156
    條第2項規定，被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符。立法目的乃欲以補強證據擔保自白
    之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上
    之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他足資
    以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言。
    雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據
    與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之
    。（最高法院74年臺覆字第10號判例參照）。而本件被告固
    於偵訊及本院審理中自白如上述所示之犯行，惟經傳訊證人
    丙○○、丁○○、陳益軒律師到庭後，堪認被告所為尚與律
    師法第48條第1項之構成要件不相當。此外，本院復查無其
    他積極證據，足以證明被告有何如公訴人所指違反律師法之
    情事，茲為被告之利益，應認被告此部分自白，係屬單一之
    自白，難認與事實相符，更不可據引為其有罪之唯一證據。
  (五)綜據上述，被告於陪同證人丁○○向行政院農業委員會漁業
    署陳情時，向證人丙○○出示印有「乙○○律師」之名片，
    並在證人丙○○以「曹律師」相稱時，未予以及時辦明，其
    行為或心境固有可議，惟其所為尚核與律師法第48條第1項
    之罪之構成要件不該當，亦即無從以該罪相論處。此外，本
    院複查無其他積極證據足認被告有有前揭違反律師法之犯行
    ，揆諸前揭法條及判例意旨，合應為有利於被告之認定，爰
    就其上開被訴部分，為其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
被告不得上訴。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
