【裁判字號】    99,易,604
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一四七０一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年五月二十六
    日晚間九時許，前往被告甲○○位於臺中市○區○○街一巷
    十一號之住處，因不滿兒子王家偉之友人丙○○在外揚稱其
    子王家偉花用丙○○出售機車之現金新臺幣一萬六千五百元
    等語，竟透過案外人江振東以電話邀約告訴人丙○○到場後
    ，基於強制、傷害人身體及恐嚇危害安全之犯意，被告甲○
    ○則基於幫助被告乙○○傷害人身體之犯意，於同日晚間九
    時三十分許至十時三十分許，在被告甲○○上開住處內，先
    由被告甲○○提供老虎鉗與針線並在旁助勢，再由被告乙○
    ○持老虎鉗與針線，下手縫合丙○○之嘴巴共計六針，致使
    丙○○受有嘴唇外傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第三
    十條第一項、第二百七十七條第一項之幫助犯傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    經檢察官以犯刑法第三十條第一項、第二百七十七條第一項
    之幫助犯傷害罪嫌提起公訴，而刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前，當庭並具狀撤回
    告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
