【裁判字號】    99,中交簡,915
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分更正被告乙○○所騎乘之車號TJP-03
    5 號機車為「輕型機車」，及就證據部分補列「刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表」此項證據外，其餘犯罪
    事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾騎乘機車上路，因不勝
    酒力突然左轉行駛，致與同向車道由案外人蔡克明所駕駛之
    車牌號碼FR-535號營業大客車碰撞，因大客車緊急煞車時，
    車上之乘客甲○○因而跌倒受傷，經警據報到場後，將被告
    送醫急救，並經醫院對被告抽血檢驗，測得其血液中酒精濃
    度為231.1mg/dl，換算呼氣中酒精濃度值為每公升1.15毫克
    ，顯見被告實有漠視自己及公眾行之安全之情節，及斟酌被
    告之品行、智識程度、素行尚可，及其於犯罪後坦承犯行，
    尚知悔改等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又依新修正之刑事訴訟法第47
    9 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之
    權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
