【裁判字號】    99,破,14
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第14號
聲  請  人  甲○○（即文通正有限公司清算人）
上聲請人聲請宣告文通正有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：文通正有限公司於民國84年3月1日起開
    業，實收資本額為新台幣（下同）568萬元，因經營不善，
    晚期呈停業狀態，經經濟部以97年10月1日經授中字第09733
    182640號函解散登記在案，聲請人為文通正有限公司清算人
    ，並經本院民事庭准予備查在案。惟清算人處理迄今，發現
    文通正有限公司積欠債務達3,373,449元，資產總額為13,07
    7元，負債已大於資產，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產制度，乃債務人陷於不能清償其債務時，為使多數債
    權人之普通債權得以公平受償為目的，而分配破產人之財產
    ，並予債務人以復甦之機會，俾免債務繼續增加，及防止社
    會經濟恐慌之社會制度。若債務人毫無財產可供構成破產財
    團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產在清償財
    團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，參酌破產法第
    148條規定之意旨，即無進行破產程序之必要，而應裁定駁
    回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479號民事裁
    定、臺灣高等法院85年度抗字第3075號民事裁定意旨參照）
    。又破產之目的，既係為維護多數債權人之利益而設，故破
    產實應以多數債權人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅
    為個別之強制執行為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產
    程序之必要。是以破產法雖未明文規定多數債權人之競合，
    為破產宣告之要件，然就破產法理而言，此應為當然之解釋
    。最高法院65年台抗字第325號判例意旨亦以：「破產之聲
    請，固應以多數之債權人之存在為前提，而聲請破產非不得
    由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要」，足見實務上亦認破產須有多數
    債權人存在為前提。本件依聲請人所列債權人清冊，文通正
    有限公司之債權人僅有1人，則依上開說明，難謂具備破產
    宣告之要件，僅為個別之強制執行為已足，殊無進行破產程
    序之必要，聲請人所為本件破產宣告之聲請，於法尚難謂合
    ，應予駁回。
三、又本院審酌聲請人所提出之財產狀況說明書、債權人及債務
    人清冊，經核聲請人現有資產（包含現金、銀行存款）共計
    13 ,077元，此外別無其他資產。已知債權人即財政部台灣
    省中區國稅局，債務共計3,373,449元，則本件若依破產程
    序清理文通正有限公司債務，所召開債權人會議、行使其他
    權限等之費用，且因而衍生數萬元至數十萬元不等之破產管
    理人報酬，破產債權人依破產程序受償之可能性自屬甚微，
    依前揭說明，要無宣告破產徒生耗費之必要，從而，本件聲
    請人聲請宣告破產即無實益，其聲請為無理由，亦應予駁回
    。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月  12      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月  12      日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
