【裁判字號】    98,上訴,2270
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2270號
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
輔  佐  人  乙○○
            甲  ○
上列上訴人因公共危險案件，對於本院中華民國99年3月3日所為
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條、第384條前段
    定有明文。又按檢察官起訴意旨，指被告所犯非屬刑法第61
    條所列之案件，惟經第二審法院依刑法第61條之罪判處被告
    罪刑，被告不得上訴第三審法院。（最高法院71年度台上字
    第1423號判例、84年度台上字第2431號判決意旨可參）
二、本件檢察官起訴法條為刑法第175條第1項之放火燒毀住宅等
    以外之物罪，其刑度為1年以上7年以下有期徒刑之罪，係得
    上訴於第三審，惟本院變更起訴法條，論上訴人即被告丙○
    ○○所犯係刑法第175條第2項之放火罪，為最重本刑為3年
    以下有期徒刑之罪，揆諸上開說明，本案被告自不得上訴於
    第三審法院。是被告對本院所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，顯屬違背上開法律規定，爰依刑事訴訟法第384條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
