【裁判字號】    99,聲,755
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請裁定易科罰金之標準（99
年度執聲字第488 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件前經本院以98年度
    訴字第840 號判處有期徒刑二月及準強盜罪有期徒刑三年，
    定應執行刑三年一月，其中準強盜罪部分上訴臺灣高等法院
    臺南分院，竊盜罪部分則未經上訴已於99年3 月22日確定在
    案，因受刑人所犯上開竊盜罪，係屬最重本刑五年以下有期
    徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑六月，惟原確定判決
    並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科罰金之折算
    標準以為執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    ，刑法第41條第1 項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金
    ，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字
    第1356號亦著有解釋，足資參照。
三、經查本件受刑人因竊盜案件，其中所犯竊盜罪部分，經本院
    以98年度訴字第840 號刑事判決，判處有期徒刑二月確定，
    惟漏未諭知易科罰金之折算標準，有刑事判決一份可稽。是
    聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。爰依前開規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
