【裁判字號】    99,交簡,940
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年2月22日晚間7時許起
    ，在臺南市○○區○○路158號東東餐廳飲用啤酒，致其控
    制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍不顧大眾行車之公共安全，於翌日凌晨0時30分許，駕
    駛車號9798-JB號自用小客車上路。嗣於該日時45分許，行
    經臺南市○○區○○路與永華路2段路口時，因不勝酒力，
    追撞同向前方由甲○○所駕駛在該處停等紅綠燈之車號5800
    -SV號自用小客車。嗣經員警到場處理上開道路交通事故，
    並於該日凌晨1時2分許以酒精檢測器對其進行呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.70毫克，始查悉
    上情。案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)酒精濃度測定紀錄表（受測人乙○○）1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表1
    張。
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (六)現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發
    生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，殊為不該
    ，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後坦認有酒後駕
    車情事，尚有悔意，兼衡其為警查獲時測得呼氣酒精濃度為
    每公升0.70毫克，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
