【裁判字號】    99,簡,1033
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1033號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  海盛造船興業有限公司
兼  上一人
代  表  人  甲○○
前列二人共同
選任辯護人  郁旭華律師
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8095號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
海盛造船興業有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法
之罪，科罰金新臺幣拾萬元。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，則係犯政府採購法第87條第5項後段之
    意圖影響採購結果容許他人借用本人名義參加投標罪。至被
    告海盛造船興業有限公司則因其代表人即被告甲○○執行業
    務，犯上揭政府採購法之罪，應依同法第92條規定論處。又
    上揭政府採購法第87條第5項之罪，乃係須有二人以上之參
    與實施始能成立之犯罪，屬共犯學理上「必要共犯」中之「
    聚合犯」，即指由二人以上朝同一目標共同參與犯罪之實施
    者，因其本質上即屬共同正犯，且上揭政府採購法已有依參
    與犯罪者程度之不同，而異其刑罰之規定，各參與不同程度
    犯罪行為者之間，自無庸再適用刑法總則第28條共犯之規定
    ，併此敘明（此最高法院81年台非字第233號判例意旨可資
    參照）。爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚可，然其等所
    為妨礙政府採購程序之公平性，製造符合法定投標廠商數決
    標要件之假象，使標案缺乏價格競爭，無法落實競標制度，
    並兼衡被告係為圓滿第三人陳金龍得以持續承攬台南市政府
    之龍舟整修，以維繫龍舟競賽品質，本意尚屬良善，並審酌
    被告甲○○犯後均尚知坦承犯行，態度良好，及渠等之教育
    及智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活及經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，另對被告海盛造船興業有限公司科以如主文所示之罰金
    刑。又被告海盛造船興業有限公司、甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，且被告犯後，已先後向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金
    會台南市分事務所各給付公益捐款新台幣三萬元一節，有前
    揭基金會出具之捐款收據二紙附於本院98年度易字第1724號
    刑事卷可稽，是渠經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，政府採購法第
    87條第5項後段、第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，各得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
