【裁判字號】    98,易,1163
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1647號
、第2981號、第5315號、第7891號、第7892號），被告於準備程
序中，就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○能預見願支付代價取得他人行動電話門號者，常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人門號之目的在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，仍以縱若有人持以犯罪亦不違
    反其本意之意思，於民國97年8月9日前某日，在臺南縣永康
    市○○路兵仔市市場附近，將其於同年7月28日向遠傳電信
    股份有限公司（以下簡稱為遠傳電信）申辦之0000000000號
    行動電話門號，交付予姓名年籍均不詳之人。嗣前開門號為
    詐騙集團取得後，乃基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由集團中成員先後於下列時間，行使詐騙行為：
  (一)97年8月9日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售獅子王舞台劇門
    票之不實訊息，並以上開門號做為聯絡電話，使戊○陷於錯
    誤而下標，再依指示匯款新臺幣（下同）7000元至許何秀芬
    （檢察官另案偵查）民雄郵局帳戶內。
  (二)97年9月1日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售捷安特折疊式腳
    踏車之不實訊息，並以上開門號做為聯絡電話，使甲○○陷
    於錯誤而下標，再依指示匯款4300元至林宛姿（檢察官起訴
    後，臺灣臺中地方法院判決確定）之華南商業銀行帳戶內。
  (三)97年9月1日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售易立信手機之不
    實訊息，並以上開門號做為聯絡電話，使丙○○陷於錯誤而
    下標，再依指示匯款7000元至王金元（檢察官起訴後，臺灣
    板橋地方法院判決確定）鶯歌郵局帳戶內。
  (四)97年9月1日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售手機之不實訊息
    ，並以上開門號做為聯絡電話，使張珈瑄陷於錯誤而下標，
    再依指示匯款4910元至王金元鶯歌郵局帳戶內。
二、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被害人戊○、甲○○、丙○○、張珈瑄於警詢中所為指訴。
  (二)案外人林宛姿華南商業銀行開戶資料、華南商業銀行存款往
    來明細表（甲○○部分）
  (三)臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易記錄、案外人張金元鶯歌
    郵局帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單（丙○○部分）
  (四)郵政國內匯款執據、案外人張金元鶯歌郵局帳戶開戶資料、
    帳戶最近交易資料。（張珈瑄部分）
  (五)遠傳電信行動電話服務申請書、通聯調閱查詢單、雅虎奇摩
    拍賣網站MSN紀錄。
  (六)被告於本院審理時所為自白。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核本
    件被告基於幫助之犯意，提供其所申辦之行動電話門號，交
    予姓名年籍不詳之人，並輾轉為詐騙集團用以聯繫行使詐術
    ，嗣有戊○、甲○○、丙○○、張珈瑄等遭詐欺而分別匯款
    ，被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。而詐騙集團成員間，就詐欺前揭戊○等人之犯行
    ，有犯意之聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第28條、第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案犯罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
