【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因妨害自由等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯如附表所示之罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定
    ，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○○因妨害自由
    案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並為受刑人之利益考
    量，其易科罰金之折算標準，應以對受刑人有利即以新臺幣
    900元折算1日，併此敘明（最高法院72年8月9日72年度第9
    次刑事庭會議決議亦同此意見）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
