【裁判字號】    99,補,225
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第225號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王盛鐸律師
            王建強律師
            陳欣怡律師
原告與被告乙○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，按強制執行法第14條規定之債務人異議之訴，其訴訟
標的為債務人之異議權，法院核定此訴訟標的價額，應以債務人
本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。經查，原
告請求停止本院99年度司執字第20389號強制執行程序，該案因
被告（即抵押權人）行使其抵押權，聲請對原告所有坐落於臺南
縣仁德鄉○○段259地號土地拍賣受償，而上開強制執行案件執
行之土地面積為531.46平方公尺，又臺南縣仁德鄉○○段259地
號土地99年度每平方公尺之公告現值為新臺幣（下同）2,300元
，有土地登記謄本可稽，則本件訴訟標的價額應核定為1,222,35
8元（計算式：531.46×2,300＝1,222,358），應徵收第一審裁
判費13,177元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
