【裁判字號】    99,易,42
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            王盛鐸律師
            陳欣怡律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為雅虎奇摩「席維亞（silv ia）的
    異想世界‧美容、精油、花精、生活、身心靈」部落格版主
    ，該部落格係不特定人或多數人得以共見共聞之網站。詎甲
    ○○竟基於意圖散布於眾之犯意，於民國97年10月22日21時
    44分許，在高雄市○○區○○路102巷5號住處，利用電腦設
    備連接網際網路，連線登入上開部落格網站，刊登「惡劣的
    化妝品公司」文章，文內敘述「法希兒國際有限公司（下稱
    法希兒公司）…這間公司用這種方式騙了好多人，只是沒人
    敢申訴…」、「…此公司在業界的風評也相當不好...」等
    不實訊息文字，使不特定之多數人得以見聞，足以毀損法希
    兒公司之名譽，因認被告涉有刑法第310條第2項之誹謗罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人法希兒國際有限公司告訴被告誹謗案件，公訴
    人認係觸犯刑法第310條第2項之誹謗罪，依同法第314條規
    定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成賠償和解，告訴
    人並於99年5月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    在卷可稽，依前開說明，本件得不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
