【裁判字號】    99,交簡,880
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第2行「小吃路」更正為「小吃部」，及第9行「
    56分」更正為「57分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，更枉顧
    法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路
    ，並發生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且
    其經查獲時測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.80毫克，酒醉
    程度非輕，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，犯後尚知坦
    認有酒後駕車情事，非無悔意，兼衡被告之智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
三、又被告固具狀稱其本件係因參加友人公司舉辦之尾牙宴，氣
    氛極為熱絡，心情較為高亢，一時忘情而於飲酒後仍欲駕車
    返回住處，乃違犯本罪，犯罪後已悔恨不已，經此教訓絕不
    敢再犯，請求給予緩刑之宣告；惟按刑法第185條之3之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本
    在藉由抽象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕
    車之行為，以期觸法者能因所受刑罰之教訓知所警惕，俾免
    再度於酒後駕車，而造成公眾交通之潛在或實際危害，進而
    確保參與道路交通往來人車之安全，自不宜率爾宣告緩刑。
    而本件被告既應明知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，竟
    仍全然不顧公眾道路往來秩序與自身安全，仍於酒後駕駛車
    輛上路，顯見其心存僥倖，漠視法律規範，並缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之意識，其自我節制飲酒習性及尊重
    公眾交通往來安全之觀念均仍有待加強；再被告此次係因酒
    後駕車衝撞安全島而肇事，足見其駕駛當時意識及判斷能力
    受體內酒精影響程度之深，並已對公共交通安全造成實際之
    危害，犯罪情節非輕，復無其他具體事證足認被告歷此教訓
    即無再犯之虞，是本院衡酌上情，認本件尚有藉刑罰之執行
    督促被告警惕之必要，不宜諭知緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
