【裁判字號】    99,補,229
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第229號
原      告  戊○○
被      告  甲○○○
            丙○○○
            丁○○○
            被告共同送達代收人.
            乙○○律師
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,320,000元，應徵收第
一審裁判費新臺幣43,768元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
