【裁判字號】    99,簡,1140
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第683號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣車城鄉○○村○○路36號
                        居台南市○區○○路509巷8弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因犯毒品案件，經令入勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於97年1月24日執行完
    畢出所，並經本署檢察官於97年1月30日，以96年度毒偵緝
    字第310號不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1月17日8時10分往前
    回溯96小時內某時，在不詳地點，施用安非他命1次。嗣於
    99年1月16時23時50分許，為警在高雄縣岡山鎮○○○路與
    岡燕路口查獲其因另案通緝，並經其同意在警局採尿送驗，
    檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄縣警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中雖否認於有施用毒品之犯行，惟其尿液
    經警送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，有執行尿液採
    驗同意書、年籍對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可憑，足認其上開施用毒品犯行。又其
    於97年1月24日觀察、勒戒執行完畢之情，有前揭不起訴處
    分書、本署刑案資料查註紀錄表可參，其於觀察、勒戒執行
    完畢後5年內，再為本件施用毒品犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢察官    乙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官    陳   耀   章
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
