【裁判字號】    99,交簡上,38
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第38號
上訴人  即  甲○○
被      告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第3438號中
華民國98年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度調偵字第1414號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，且適用同法第六
    十二條前段自首規定減輕刑責，量處有期徒刑二月，並依刑
    法第四十一條第一項前段之規定，諭知如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨以：被告希望與被害人和解後請求緩刑。本院
    認原審判決量處之刑度係綜合被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後態度等一切情狀而為謹慎之裁量，並無違
    法或顯然失出失入，被告上訴未指摘原審判決有任何認事用
    法違背法令之處而提起上訴，為無理由，應予駁回。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，因一時不慎罹此罪名，犯後坦承
    犯罪已有悔意，復已賠償被害人乙○○新臺幣六萬元，有臺
    南市安南區調解委員會調解筆錄一紙在卷可參（見本院卷第
    十八頁），經此偵查審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之
    虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
