【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲再字第5號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因侵占案件，對於臺灣高等法院臺南分院97年
度上易字第716號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。判決之一部曾經上訴
    ，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審法
    院就其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於在
    第一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之。次
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。
    此刑事訴訟法第426條第1項、第2項、第433條分別訂有明文
    。再按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，此刑事訴訟法第429條亦
    訂有明文，是聲請再審若未附具原判決繕本，即屬不得補正
    之再審程式欠缺，為同法第433條聲請再審之程式違背規定
    。
三、經查，本件聲請人即被告因侵占案件，經本院於民國97年10
    月8日以97年度易字第107號判決判處有期徒刑1年，減為有
    期徒刑6月，並諭知如易科罰金之折算標準，被告對該判決
    不服而提起上訴，再經台灣高等法院台南分院於97年12月30
    日以97年度上易字第716號判決駁回上訴並確定在案，此有
    前揭判決各1份在卷可稽，是本件判決既係屬第二審確定之
    案件，依首揭說明，聲請再審應由第二審法院即臺灣高等法
    院臺南分院管轄，乃聲請人竟向本院聲請再審，其程序違背
    規定，應予駁回；又本件聲請再審書狀未附具原判決之繕本
    ，此部分亦屬違背聲請再審程序之規定，亦應予駁回，在此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
