【裁判字號】    99,交易,86
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
50號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第830號
    判處有期徒刑3月確定，甫於民國95年7月25日准予易科罰金
    執行完畢，詎仍不知悔改，自99年2月18日晚上6時許起，至
    同日晚上8時30分許止，在臺南縣新化鎮○○路「天合釣蝦
    場」內飲用啤酒2瓶後，明知已達無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，詎不顧大眾行車之公共安全，無照騎駛車牌號碼
    H5F-853號普通重型機車，自該處出發，欲返回臺南縣永康
    市住處，於同日晚上8時40分許，沿臺南縣新化鎮○○路由
    南往北方向行駛，於行經該路100號前，因不勝酒力，失控
    向右偏駛，撞擊路旁丙○○所有之金爐，甲○○人車倒地，
    並受有臉部手部多處擦傷。嗣警據報前往現場處理，於同日
    晚上10時2分許，在臺南縣警察局新化分局對甲○○實施酒
    精濃度測試，測得甲○○口中呼氣之酒精濃度為每公升0.33
    毫克，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據丙○○於警詢
    中指述在卷，復有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、臺南醫院新化分院診斷證明書各1紙、現場照片12
    張等在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以95年度交簡字第830號刑事判決判處有期徒
    刑3月確定，並於95年7月25日准予易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因觸
    犯刑法第185條之3之罪，先後於94年及95年間經本院分別判
    處拘役50日及有期徒刑3月確定，並均已執行完畢，猶未見
    警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾
    及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯
    行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
