【裁判字號】    99,易,484
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第484號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3455號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○於民國95年間曾因竊盜及毒品案件，分別經本院以95
    年度易字第198號、95年度簡字第6號刑事判決判處有期徒刑
    1年2月、3月確定，經定執行刑為有期徒刑1年4月確定，於
    96年4月21日執行完畢；又於97年間因毒品案件，經本院以
    97年度簡字第1084號刑事判決判處有期徒刑5月確定，於97
    年12月10日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年5月間，以
    友人之名義，向王金民承租臺南市○○區○○路4段4巷66號
    2樓156室，另有甲○○租屋在隔壁（即2樓136室）居住。乙
    ○○意圖為自己不法之所有，於98年5月10日凌晨5時44分許
    （已日出），趁甲○○不在家之際，自上址2樓156室陽台，
    攀爬、翻越矮牆侵入隔壁136室甲○○租屋處，進入屋內徒
    手竊取甲○○所有之掌上型遊樂器PSP1台〔價值新臺幣（下
    同）15000元）〕、汽車音響面版1塊（價值8000元）、手錶
    2只（價值7350元）、白金戒指1只（價值5000元）、18K金
    戒指1只（價值4000元）及水晶手鍊1條（價值17000元）等
    物，得手後，於同日將上開之白金戒指1只持往臺南縣永康
    市○○路191號不知情之張蔡枝珍所經營之「金吉利珠寶銀
    樓店」，變賣得款1333元（該只戒指業經上開銀樓銷融另製
    新品）。嗣於同日上午7時許，甲○○返家後發現遭竊，經
    報警循線查獲，惟除白金戒指1只外，其餘上開失竊之物經
    乙○○竊得後藏匿不知去向。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，當庭裁定以
    簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與被害人即告訴人甲○○警詢時所指訴及證人王金民、
    張蔡枝珍於警詢時所述之情節相符。此外，並有現場照片7
    張、經由監視錄影翻拍之照片18張、監視錄影光碟1片、「
    金吉利珠寶銀樓店」之金飾買入登記簿影本1紙附卷可資佐
    證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪。被告於95年間曾因竊盜及毒品案件，分別經本院
    以95年度易字第198號、95年度簡字第6號刑事判決判處有期
    徒刑1年2月、3月確定，經定執行刑為有期徒刑1年4月確定
    ，於96年4月21日執行完畢；又於97年間因毒品案件，經本
    院以97年度簡字第1084號刑事判決判處有期徒刑5月確定，
    於97年12月10日執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。審酌被告之教育智識程度
    為高職畢業、生活經濟狀況不佳、其有上開前科被法院判刑
    仍不知悔改，且其年富力壯，不思以正途工作獲取金錢，竟
    以踰越牆垣之方式入室行竊，造成人心不安，並審酌被告之
    其犯行所生之危害、其雖於事後坦承犯行，惟並未賠償告訴
    人之損害及檢察官雖具體求處有期徒刑8月，惟檢察官未考
    量被告係累犯且未賠償告訴人之損害，以及被告甫出獄即再
    犯，檢察官之求刑顯然失衡等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
