【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
248號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國98年5月28日下午3時5分，駕駛車牌號碼2496-
    UH號自用小客車，沿臺南縣新營市○○路103巷由北往南方
    向行駛，於行經開元路103巷與新東陸橋下機慢車專用道之
    無號誌路口時，本應注意依該路口地面標線「停」之指示，
    停車再開，並讓幹道車先行，而依當時天氣晴朗、柏油路面
    、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意而貿然前行，適有乙○○騎乘車牌號
    碼H5M-011號重型機車，沿新營市新東陸橋下之機慢車專用
    道由東往西駛出，亦疏未注意車前狀況且以時速60公里之速
    度超速行駛，兩車因有前開所述之過失，而於該交岔路口閃
    避不及發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並受有左膝脫臼、
    左膝前後十字韌帶、外側副韌帶、股二頭肌肌腱損傷等傷害
    。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向到場處理本件車禍事故，尚不知肇事
    者為何人之臺南縣警察局新營分局警員主動表示其即為肇事
    車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警偵中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片10張（見警卷
    第12至14頁、第25至29頁）、重仁骨科醫院98年6月2日診斷
    證明書1紙（見警卷第20頁）、博正醫院98年6月10日診斷證
    明書1紙（見警卷第19頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
    定委員會99年1月28日南鑑字第0995900376號函附臺南區981
    136案鑑定意見書1份在卷可稽（見99年度核交字第908號卷
    第5頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局新營分局警員供承其肇事
    犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局新營分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第16
    頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告品
    行、生活狀況、智識程度（高職畢業），及其就本件交通事
    故之過失程度、告訴人乙○○對本件事故亦與有騎乘重型機
    器腳踏車行經無號誌路口未注意車前狀況並超速行駛之過失
    ，同為本件交通事故之肇事原因，告訴人乙○○所受之傷害
    ，被告迄未能與告訴人乙○○達成和解賠償損害，暨犯罪後
    於本院審理時已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
