【裁判字號】    98,易,1677
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1677號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹小包毛重零點捌公克沒收
並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院96年度毒
    聲字第1803號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國97年7月17釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於97年7月29日以97年度毒偵緝字第290號為不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於98年10月21日晚上10時許，在臺南市○○路
    某公園廁所，以置入玻璃球內燒烤而吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣於98年10月22日下午3時50分許
    ，為警在臺南市○區○○路1段263號前查獲，並扣得其所有
    之第二級毒品安非他命1小包（毛重0.8公克）。
二、案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○唐雲龍於本院審理時當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有第二
    級毒品安非他命小包毛重0.8公克扣案及毒品初步檢驗報告
    書1份附卷可資佐證。又被告於警詢時所採之尿液經送驗結
    果，有安非他命陽性反應，亦有長榮大學98年11月17日出具
    之尿液檢驗確認報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。審酌被告施用毒品在性質上乃屬對於其自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，並
    審酌被告之智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀況不佳、
    被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之被
    告所有之安非他命1小包毛重0.8公克，係第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，均沒收並銷燬之。
    又被告施用毒品所用之玻璃球器具已為其施用後丟棄，業據
    被告供明在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
