【裁判字號】    99,聲,754
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    免予繼續強制工作
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以
    96年度訴字第1656號判決判處有期徒刑1年2月（減為7月）
    、1年，應執行有期徒刑4年，並應於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作3年，業經臺灣臺南地方法院檢察署於民國（
    下同）97年4月9日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已滿
    2年在案。茲據該所函送有關資料，以該受處分人在執行期
    內，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作，但
    不免除其刑之執行，核尚屬實，認為上項強制工作已無繼續
    執行之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但
    書，聲請裁定免予繼續強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    查聲請人以受處分人執行強制工作處分已滿2年，並經執行
    機關即臺灣泰源技能訓練所於99年4月26日以泰訓所教字第
    099 1100194號函檢附受處分人之竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書（97年執保丙字第111號）、保安處分人成績記分總表
    、報請免予繼續執行報告各1份在卷，經本院覆核無異，認
    為該處分已無繼續執行之必要，聲請免予執行，本院經核並
    無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
