【裁判字號】    99,司聲,444
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第444號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：新榮資產管理股份有限公司與原債權人
    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司於民國(下同)94年12
    月1日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人荷商荷蘭銀行股
    份有限公司台北分公司對相對人之債權；聲請人與第三人新
    榮資產管理股份有限公司於98年7月16日簽訂債權讓與契約
    書，受讓第三人新榮資產管理股份有限公司對相對人之債權
    ，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄
    本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關
    以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人
    所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。並提出通知
    書、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與聲明書等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟由該規定觀之，倘若相對人並無住居所不
    明之情形，僅係逾期招領、拒絕受領文書或其他情形，則無
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知之適用。經查，聲請人主張對相對人無法送達之事實依據
    ，係其所提出對相對人甲○○送達之回執信封影本一份為據
    ，然上開回執信封，所記載之相對人地址為「臺南市○區○
    ○○街70巷14號」，與相對人最新戶籍地為「臺南市○區○
    ○路五段234巷4弄69號」有別，另該送達係因「招領逾期」
    而退回，有聲請人提出之送達回執信封影本為證，而招領逾
    期並非即為住居所不明，要與聲請人所主張相對人住居所不
    明之情形有間，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
