【裁判字號】    99,簡,1157
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第5465、5466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除事實欄內關於手機序號應更正為：「000000
    000000000」號外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前於民國95年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月
    確定（嗣經減刑為有期徒刑1月15日），甫於96年7月16日入
    監執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，本件明知該手機無正常包裝、配件，
    且欠缺相關購買證明、保證書等來源文件，竟仍收受該等物
    品，導致被害人難以追索，增加警方追贓之困難性及財產犯
    罪之發生率，並造成被害人新台幣3,000元之損害，雖嗣後
    該手機業經歸還被害人，惟被告為推諉卸責，數度翻供，甚
    且供詞反覆，相互矛盾，顯見其全無悔過之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
