【裁判字號】    99,簡,1132
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第4行「臺南市直中西區」更正為「臺南市中西
    區」，及證據部分「贓物認領保管單」補充為「告訴人甲○
    ○出具之贓物認領保管單」，另增列「臺南市警察局第二分
    局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份，查獲物品（即員警於
    車號TR8-825號機車置物箱內發現之家樂福電信門號申請書
    及被告乙○○工作用之水電工具等物）之照片2張，被告乙
    ○○領回上開物品之認領保管單1張」為證據外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正途取財，隨意竊取他人之機車供己騎用，所為漠視
    他人財物之所有權，且法紀觀念薄弱，殊為不該，惟念被告
    違犯本案前並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚可，且犯後坦認犯行，態度良好，犯罪時所採
    手段尚屬平和，所竊之物並業經發還被害人領回，未擴大被
    害人所受之損害，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
