【裁判字號】    99,交聲,453
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第453號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國99年3月19日所為之裁決
處分（處分案號：新監裁違字第裁73-AN0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼9737-LS號
    自用小客車，於民國99年1月22日20時1分許，在臺北市○○
    ○路○段283巷21弄3號前地段停車，經臺北市政府警察局交
    通警察大隊（下稱舉發機關）員警以「在顯有妨礙其他人、
    車通行處所停車」為由製單舉發，嗣原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所新營監理站，以異議人違規事實明確，
    則依道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）900元等語。
二、異議意旨略以：前揭停車處並無繪製禁止停車之標線，因此
    該處應可停車。又停車地點後方放置大型盆栽，異議人已無
    法再將汽車後退停放，惟仍有預留人員通行之空間，並無達
    到妨礙他人通行之程度，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    ，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第5款定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人900元罰鍰之事實，有原處分機關新監裁違字第裁73-AN00
    00000號裁決書及舉發機關北市警交大字第AN0000000號舉發
    通知單併附舉發採證照片2幀等件在卷可佐。
  (二)惟依舉發機關所附卷之違規舉發照片觀之，異議人將汽車停
    放於臺北市○○○路○段283巷21弄3號前，車頭前緣恰好切
    齊該戶人家門框邊緣處，車尾處並非供人、車通行之通道，
    故不至於妨礙該戶人家出入之通行權，另舉發機關及原處分
    機關並無提出其他具體事證可證明異議人已達「妨礙人車通
    行」程度。準此，原處分機關以異議人「在顯有妨礙其他人
    、車通行處所停車」為由課以裁罰，於法顯有齟齬。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地停放汽車既未「妨礙人車通
    行」，則原處分機關裁處異議人罰鍰900元，於法尚有未合
    ，應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    12     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
