【裁判字號】    99,簡,1081
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1081號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8937、
9999號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄應補充「乙○○前因恐嚇取財案件，經臺灣臺中
    地方法院於民國（下同）93年12月28日以93年度易字第2017
    號刑事判決判處有期徒刑2年確定，入監執行後，於95年7月
    18日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期經本院以95年度聲字第
    1176號刑事裁定假釋中付保護管束，於95年11月19日保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢」。
  (二)起訴書有關於「周『鴻』達」之記載，均應更正為「周『宏
    』達」。
  (三)犯罪事實欄第1項第10至11行原記載「於98年4月30日上午6
    時『30』分許」，應更正為「於98年4月30日上午6時『50』
    分許」。
二、按刑法上之故買贓物指故意以有償行為，取得贓物之所有，
    包括買賣、互易等，其係直接或間接買入，對價是否相當，
    均在所不問。本件被告乙○○以交付新台幣11萬元之代價，
    取得車牌號碼3626-MD號來源不明之日產牌銀色同款贓車（
    車牌號碼3556-KQ 號自用小客車原係甲○○所有，車身號碼
    ：J31SE001036號，引擎號碼：VQ23J001448號，被告過戶在
    其子李聖凱之名下）留供己用，自具有對價關係，故核其所
    為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。查被告前因恐嚇
    取財案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第2017號刑事
    判決判處有期徒刑2年確定，入監執行後，於95年7月18日因
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期經本院以95年度聲字第1176號
    刑事裁定假釋中付保護管束，於95年11月19日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告雖經營檳榔攤，案發時並兼做
    中古車之仲介買賣（詳徐進明98年11月11日偵查中之證述）
    ，對於中古車輛真偽之鑑識能力，顯較一般人專精。其因前
    託付周宏達修理之車子近1年未修好，明知周宏達1年後交付
    之本件自用小客車係來路不明之贓物，竟仍於支付對價後收
    受留用，其所為助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，惟念其於本院審理時終能坦承犯行，態
    度尚可，且買受之贓車已發還被害人（惟3556-KQ號車牌2面
    仍未尋獲），有贓物認領保管單1紙卷附可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
