【裁判字號】    99,簡,1061
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係民國19年1月7日生，於後述行為之時為已滿80歲之
    人。又其前有竊盜前科，猶不思悛悔，先後為下列行為：(一)
    於99年4月11日上午11時20分許，在臺南縣山上鄉南洲村325
    號山上鄉公所前廣場，因見該處有選舉造勢活動，人潮擁擠
    ，認有機可乘，竟又意圖為自己不法之所有，而基於竊取他
    人財物之犯意，徒手竊取乙○○所有置於褲袋內之現金新臺
    幣（下同）1萬3千元得手；(二)甲○○得手上開財物後，食髓
    知味，又另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同日時
    25分許，在上開地點徒手竊取丙○○所有置於褲袋內之現金
    1千7百元得手。(三)甲○○得手上開財物後，復另基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於同日時30分許，在上開地點，
    徒手伸入丁○○之褲袋內，欲竊取其內財物，惟因丁○○即
    時發現加以制止，始未得逞。案經臺南縣警察局新化分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
  (四)證人即被害人丁○○於警詢中之證述。
  (五)臺南縣警察局新化分局扣押物品目錄表1張。
  (六)贓物認領保管單2張（具領人分別為乙○○、丙○○）。
  (七)扣案物品照片4張。
三、核被告上開「一、(一)」及「一、(二)」所示之犯行，各係犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪；被告上開「一、(三)」所示之犯行
    ，則係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告先
    後3次竊盜犯行，雖係在同一地點及密接之時間內所違犯，
    惟其所為係針對不同之被害人分別起意為之，所侵害者為被
    害人乙○○、丙○○及丁○○3人個別之財產法益，為獨立
    之3次行為，應予分論併罰；聲請簡易判決處刑意旨認被告
    上開犯行屬接續犯，容有誤會，附此敘明。又被告出生於19
    年1月7日，於違犯上述犯行時為已滿80歲之人，有其年籍資
    料在卷可稽，爰依刑法第18條第3項規定，就其所犯上開之
    罪分別減輕其刑；再被告就上開「一、(三)」所示之犯行，係
    已著手於竊盜行為之實施，然尚未得手財物，為未遂，依刑
    法第25條第2項之規定，得按既遂犯之刑度減輕之，並依法
    遞減之。茲審酌被告前已有竊盜前科，竟猶不思以正途取財
    ，隨意扒竊他人褲袋內之財物，所為漠視他人財物之所有權
    ，殊為不該，惟念其犯後始終坦認犯行，表現悔意，且其犯
    罪時所採手段尚屬平和，所竊之物並均已發還予被害人領回
    ，未擴大被害人所受之損害，暨被告之智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第3項、第18條第3項、第25條第2項、
    第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
