【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度重訴字第15號
原      告  臺南市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  湯光民律師
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，經本院於民國99年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟玖佰柒拾陸元，及自附表所示各
筆金額之利息起算日起均至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
（一）先位請求部分：
    1.原告於民國82年間，為開闢臺南市○○路地○街商場，乃
      拆除海安路預定道路用地上之攤販，經攤商陳情要求原告
      提供土地供渠等自行籌資興建臨時攤販集中商場繼續營業
      ，原告遂提供向前臺灣省政府教育廳代管之坐落臺南市○
      ○區○○段46地號土地（即文中45號土地，以下簡稱：系
      爭土地），出租予攤商興建「海安路臨時綜合商場」（以
      下簡稱系爭商場）。租金數額之計算係按前臺灣省政府所
      規定租金計算方式核收，惟查民國93年後之租金數額計算
      係依93年10月25日教育部之『部授教中（總）字第093059
      3136號』函第五點說明：自93年起，同意使用補償金之計
      算方式如下：實際使用面積：同意扣除公共使用走道及
      廣場、停車場及花台；每位攤商須繳使用補償金面積＝
      實際使用面積×各攤位使用面積÷總攤位面積。每位攤
      商須繳使用補償金面積×當期公告地價×年息利率5%。此
      有海安路面積計算徵收金額報告可據； 另自96年度1月起
      開始，土地申報地價由每平方公尺9,800元降為4,000元，
      故依此調整96年度以後租金（使用補償金）金額。租賃期
      間至海安路地下街興建完成或系爭土地欲興建學校之日止
      。租金繳納方式，則由原告開單，並由攤商於每年1月、7
      月分二期持向原告繳納，即1月係繳交前年度7月至12月份
      租金，7月係繳交當年度1至6月份租金， 被告為系爭商場
      之攤商之一， 向原告承租系爭土地使用系爭商場內223號
      攤位，被告目前積欠原告93年1月1日至97年12月31日之租
      金迄未繳納，依上述被告每年應負擔之使用補償金為93年
      至95年下半年度為每年17,812元；96年上半年度後降低為
      每年7,270元。
    2.又原告於82年間，因開闢海安路地下街，徵收拆除道路預
      定地上之攤商，經攤商委由訴外人黃石紅代表全體攤商以
      書面陳情要求提供土地供渠等自費興建商場，經攤商陳情
      結果，當時之市長施治明遂批示提供系爭土地供攤商自費
      興建商場，此有原告82年7月15日『八二南市工土字第932
      58號函』可證，依該函之記載，並無隻字片語提及係「無
      償」提供攤商使用，且該函亦載：「……如有未盡事宜，
      顯依市府函文辦理，絕無異議……」；後來全體攤商才依
      據原告上開函文於系爭土地上興建系爭商場。於興建完成
      後，更由黃石紅以系爭商場代表人身分，向原告申請核發
      臨時使用執照，由上可知，系爭商場之攤商於向原告陳情
      取得系爭土地興建系爭商場之過程中，均委由黃石紅向原
      告協調，黃石紅自屬有權代理全體攤商，否則全體攤商如
      何能根據原告行文予黃石紅之函件於系爭土地上興建商場
      ，並依據記載黃石紅為代表人之臨時使用執照辦理送水、
      送電以營業？再者，系爭商場於83年12月25日開幕營業，
      在此之前即由黃石紅於83年8月3日代表全體攤商出具切結
      書予原告，並承諾願繳交所使用系爭土地之租金，亦即兩
      造確曾有租賃關係之意思表示合致，是黃石紅確係有權代
      理全體攤商一節，亦有原告83年8月9日『南市工土字第25
      948號函』記載系爭商場代表人為黃石紅等語可證。
    3.況系爭土地當時係省有地，臺灣省政府既有訂定「臺灣省
      省省有基地租金率」，且出租省有地之原告既兼地方行政
      機關之地位，客觀上應可預期原告將遵照上開法令規定辦
      理，故本件租賃契約之租金數額客觀上亦屬可得確定，否
      則黃石紅豈願簽立系爭切結書？又原告自84年間開始，即
      開單通知被告繳納，足證兩造就租金數額確有意思表示合
      致之情事。今被告既有承租系爭土地，即應按期繳納租金
      。按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、第23
      3條第1項分別定有明文。查被告每年1至6月份應繳之租金
      ，於當年7月31日繳納期限即已屆滿，原告自得請求自8月
      1日起按法定利率計算之遲延利息。而每年7月至12月份之
      租金，繳納期限於隔年1月31日即已屆滿， 原告亦得請求
      自2月1日起按法定利率計算之遲延利息。
    4.因本件系爭土地自96年 1月起之申報地價已由每平方公尺
      9,800元， 調降為4,000元，今被告使用之面積為35.80平
      方公尺，是被告應給付原告67,976元之租金。
（二）備位請求部分：
    1.按無法律上之原因而受有利益，致他人受損害者，應返還
      其利益，雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，
      民法第179條訂有明文； 次按依不當得利之法則請求返還
      不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有損害
      為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益
      為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他人土地
      ，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念（最高法
      院61年台上字第1695號判例參照）。
    2.被告就其使用系爭土地上之「海安路臨時綜合商場」內之
      223號攤位不爭執， 惟系爭土地係原告向前臺灣省政府教
      育廳（即現在之教育部）代管之土地，故原告為系爭土地
      之管理人，倘法院認定兩造間無租賃關係，則被告私自占
      有、使用系爭商場223號之攤位， 即無任何法律上原因，
      卻受有相當於租金之利益，致原告受有損害，為此，原告
      爰依民法第179條之規定 及最高法院61年台上字第1695號
      判例意旨，請求被告返還相當於93年l月1日至97年12月31
      日租金數額67,976元之不當得利。
（三）並聲明：
    1.被告應給付原告67,976元，及自附表所示利息起算日至清
      償日止起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：攤位在百貨區，其一直沒有使用，都是隔壁在使
    用，不應該找其要租金云云資為抗辯。
三、得心證之理由：
    先位之訴部分：兩造間就系爭攤位所坐落之系爭土地是否成
    立租賃契約？原告得否請求被告給付積欠之租金？
（一）按稱租賃者，謂當事人約定一方以物租與他方使用、收益
      ，他方支付租金之契約。民法第421條第1項定有明文。又
      按租賃，乃特定當事人間所締結之債權契約，對於契約必
      要之點，即租金與標的物之意思表示必須一致，否則其契
      約即難謂已成立 （最高法院89年度台上字第676號判決參
      照）。再按租金為租賃契約必要之點，依民法第153條第2
      項規定，當事人對此必要之點意思一致，契約始推定其成
      立（最高法院81年度台上字第2844號判決參照）。另契約
      須以當事人互相表示意思一致而成立。所謂一致通常係指
      必要之點而言。租賃為當事人約定一方以物租與他方使用
      收益，他方支付租金之契約，故租賃必要之點自為租賃物
      與租金二者，此二者意思表示缺乏一致，其契約即難認為
      成立（最高法院43年度台上字第1098號判決參照）。再按
      民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
      ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則
      被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累
      ，亦應駁回原告之請求。又請求履行債務之訴，除被告自
      認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主
      張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告
      於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之
      原則（最高法院17年上字第917號、43年台上字第377號判
      例參照）。
（二）原告主張訴外人黃石紅於83年8月3日所簽立之切結書即為
      被告同意租賃之意思表示云云，然按【代表】之法律關係
      ，乃係基於代表人之身分關係而來，故代表人以所代表之
      法人名義所為之法律行為，效力當然及於法人主體，而【
      代理】之法律關係，則係基於個人代理權之授與關係而來
      ，代理人以本人名義所為之法律行為，效力自及於本人，
      此二者之法律上權利義務關係並不相同，應不容混淆。經
      查：該切結書之內容係記載「本人黃石紅代表全體商戶」
      ，則倘系爭切結書果真有原告所主張之租賃契約之法律效
      力，則效力應發生於原告與訴外人黃石紅所代表之【自救
      委員會】之間，而非原告與【被告個人】之間。再觀諸上
      開切結書之內容所記載：「本人黃石紅代表全體商戶於文
      中45學校用地內興建海安路臨時綜合商場，因請臨時使用
      執照需要，承諾於該商場攤位編定後一個月內督促各攤位
      繳交切結書：切結內容為一、願繳交所使用土地租金……
      」，故從上揭切結書之文義觀之，亦僅表示訴外人黃石紅
      承諾原告，願於一個月內【督促各攤位攤商繳交切結書】
      ，並非基於被告本人之授權，以被告代理人之身分，來與
      原告簽立租賃契約，亦無疑義，故自尚不得以上開切結書
      之存在，即遽行認定訴外人黃石紅已以被告代理人之身分
      ，以被告本人之名義，與原告就有關系爭土地之租賃物範
      圍及租金數額等達成意思表示一致。
（三）原告復主張系爭商場之攤商於向原告陳情取得系爭土地興
      建系爭商場之過程中，均委由訴外人黃石紅向原告協調，
      訴外人黃石紅自屬有權代理全體攤商，否則全體攤商如何
      能根據原告行文給訴外人黃石紅之函件於系爭土地上興建
      商場，並依據代表人記載為訴外人黃石紅之臨時使用執照
      辦理送水、送電以營業呢，而主張訴外人黃石紅所簽立之
      切結書效力應及於被告本人云云，然查：訴外人黃石紅於
      當時擔任自救委員會之主委，若係基於攤商經由選舉或推
      派方式所產生，而非基於每位攤商之授權書授權，是否可
      認為即有代理被告在內之全體攤商個人行為之權限，已非
      無疑。再者，縱使被告當初向原告陳情時，確曾委由訴外
      人黃石紅向原告商談協調，惟被告等攤商當初所以組織自
      救委員會，並推選訴外人黃石紅擔任主任委員之目的，乃
      在於向原告爭取安置攤商之權益，並非在與原告簽訂土地
      租賃契約，此亦乃原告所不爭執之事項，故最初原告等委
      由訴外人黃石紅代向原告陳情，並提出以安置方式無償使
      用系爭土地之請求時，既已經原告以當時之管理機關即台
      灣省教育廳不同意無償撥用等為由，以函文拒絕無償使用
      之請求，兩造於之前所為之意思表示應即屬未有合致。爾
      後，原告再以切結書之方式，提出一新的租賃契約之【要
      約】時，自仍應經過被告之【承諾】意思表示，並經雙方
      合致後，始能對被告發生效力，故原告仍須舉證證明被告
      確有承諾之意思表示，並達成一致，租賃契約始能對於被
      告個人合法成立生效。至於原告主張其當初係因為訴外人
      黃石紅有簽立系爭切結書，才會同意發臨時使用執照及辦
      理送水、送電以營業云云，則屬原告與「自救委員會」間
      之關係，乃另一事實行為，亦尚難以核發臨時使用執照及
      辦理送水、送電等事實，認定被告確已有承諾租賃之意。
（四）又訴外人黃石紅於83年8月3日出具切結書時，雖未代表被
      告與原告成立租賃契約，惟被告曾經原告以其積欠租金未
      付，向本院聲請核發支付命令，亦未經被告異議而告確定
      等情，此有本院87年度促字第11952號、88年度促字第254
      29號支付命令及其確定證明書為證，而被告對原告聲請給
      付租金所核發之支付命令既不異議，則被告於收受支付命
      令時，對使用系爭攤位須給付租金之對價乙情，自不能諉
      稱不知，又被告既有使用原告提供之系爭土地，復明示或
      默示表示願繳納使用系爭攤位之租金，則被告與原告就系
      爭土地已有成立租賃契約之意思表示合致，應堪認定。至
      被告辯稱：其一直沒有使用，都是隔壁在使用，不應該找
      其要租金云云，惟兩造既有前述租賃契約存在，被告即應
      依約繳付租金，在合法終止或解除租約以前，不因其實際
      上有無利用該租賃物而異其效果，故被告所辯，均非得拒
      絕給付租金之法律上事由，自不足採。
（五）兩造間就系爭土地確成立租賃契約，已如前述，而據原告
      所提出之「臺灣省省有基地租金率調整方案」，省有基地
      每年之租金率，不分使用分區，一律按收租金當期土地申
      報地價年息百分之五計收。又教育部93年10月25日部授教
      中（總）字第0930593136號函第五項說明：自93年起，同
      意（系爭土地）使用補償金之計算方式如下：1.實際使用
      面積：同意扣除公共使用走道及廣場、停車場及花台；2.
      每位攤商須繳 使用補償金面積＝實際使用面積（24719.3
      平方公尺）各攤位使用面積 （依據93年6月25日南市工
      字第09331037090函檢附清冊所載面積）總攤位面積（2
      4342.1平方公尺）。3.每位攤商每年應繳使用補償金＝每
      位攤商須繳使用補償金面積當期公告地價年息利率5%
      ，有該函附卷可稽，是原告主張本案之租金依上開計算方
      式核收，自屬有據。系爭土地申報地價 自93年1月起至95
      年12月31日止，每平方公尺為9,800元，自96年1月起，每
      平方公尺為4,000元，有地價查詢資料1份在卷可參，依上
      開說明，被告使用面積為35.80平方公尺， 被告93年應繳
      納租金17,812元【計算式：24719.335.824342.1＝36
      .35，36.359,8005%＝17,812，小數點以下 四捨五入
      】，94年及95年分別分2期繳納（1至6月及7至12月），每
      期應繳納租金為8,906元 【計算式：17,8122＝8,906】
      ，96年及97年亦分別分2期繳納（1至6月及7至12月），每
      期應繳納租金為3,635元【計算式：24,719.335.824,
      342.1＝36.35，36.354,0005%2＝3,635】，故原告
      請求被告給付租金合計為67,976元【計算式：17,812＋（
      8,9064）＋（3,6354）＝67,976】，即屬有據。
四、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、第233條第1
    項分別定有明文。從而，原告本於租賃之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示金額及利息，為有理由， 應予准許
    。又原告先位請求既獲勝訴之判決，本院自毋庸就其備位請
    求再為審酌，附此敘明。
五、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書記官  李 靜 怡
附表：
┌──┬───────┬────┬─────┐
│編號│   承租期間   │租金數額│利息起算日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 1  │93年1月至12月 │ 17,812 │94年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 2  │94年1月至 6月 │  8,906 │94年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 3  │94年7月至12月 │  8,906 │95年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 4  │95年1月至 6月 │  8,906 │95年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 5  │95年7月至12月 │  8,906 │96年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 6  │96年1月至 6月 │  3,635 │96年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 7  │96年7月至12月 │  3,635 │97年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 8  │97年1月至 6月 │  3,635 │97年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 9  │97年7月至12月 │  3,635 │98年2月1日│
├──┴───────┴────┴─────┤
│         合計          67,976             │
└─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
