【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請裁定發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第779號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告陳育珅等違反銀行法等案件聲請發還扣押物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：貴院九十五年度重訴字第一六號被告陳育珅
    、張臆泳、張永祥、沈愛金、邵雪珠、郭慧君、沈子渝等人
    被訴違反銀行法等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署扣押所
    得及財產在案，但該扣押物經被告等承認為犯罪所得並屬聲
    請人所有，業據被告於庭訊時證實，有貴院九十八年度移調
    字第二０號、第四八號調解筆錄為證，聲請人亦陳明非其所
    有及不知為何人的物品及款項，因此該物及犯罪所得並無扣
    押之必要，爰依刑事訴訟法第一百四十二條規定，聲請准予
    發還予聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段固定有明文。惟按可為證據或得沒收之物，得扣押之；
    扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中
    遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第一百三十三條第一項
    、第三百十七條亦已分別明訂。是可為證據或得沒收之物經
    扣押後雖未經諭知沒收，但上訴期間內或上訴中遇有必要情
    形，仍得繼續扣押。
三、經查，本件聲請人甲○○之聲請意旨，除就何者為其聲請發
    還之物，並未提出相關證據以為特定外。又依據聲請人所提
    出之本院九十八年度移調字第二０號、第四八號調解筆錄中
    ，後者雖有「相對人沈愛金、邵雪珠、郭慧君、沈子渝願與
    被告陳育珅、張臆泳連帶給付聲請人甲○○捌仟陸佰萬元，
    但以九十八年三月五日前檢察官已扣押或凍結之財產為清償
    限度，該等財產拍賣不足分配受償的部分，聲請人願捨棄對
    上開相對人之其餘請求，但保留對其他共同侵權行為人之請
    求」等語，然依渠等之約定，可知相對人即本案被告沈愛金
    、邵雪珠、郭慧君、沈子渝僅係同意聲請人於日後得對上開
    相對人在九十八年三月五日前遭檢察官扣押及凍結之財產聲
    請拍賣受償，並未將渠等可得向檢察官或法院聲請發還扣押
    物之權利讓與聲請人，是前揭被告等縱有物品因本案遭檢察
    官於九十八年三月五日前扣押在案，亦非聲請人可得據以向
    本院聲請發還甚明。更況被告陳育珅等人所涉違反銀行法等
    案件，其中被告陳育珅部分經上訴後，現仍由臺灣高等法院
    臺南分院以九十八年度金上重訴字第三七六號審理中，有卷
    附被告陳育珅之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，是
    其扣押物品日後是否有作為證物之必要或沒收之可能，亦應
    視二審審理結果而定，非無繼續扣押之必要；而其餘被告雖
    有經本院判決確定而未上訴者，惟因渠等之扣押物均已移送
    檢察署執行中，則渠等扣押物發還與否，自亦應由執行檢察
    官依法決定之。是本件聲請人向本院聲請發還扣押物之聲請
    為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭     法   官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
