【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○○
            丙○○○
            丁○○○
            共同送達代收人
            乙○○律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣936,000元後，本院98年度司執字第46944號
強制執行事件中，相對人聲請之事項第九項關於「債務人張天祥
應將坐落同前地號、門牌號碼台南市○○路186號，如附圖所示
(9)部分面積0.0060公頃，地上物拆除，並將土地交還與聲請人」
部分之強制執行程序，於本院99年度補字第229號第三人異議之
訴事件判決確定或和解、撤回前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第46944號強制執行事件中，關於「債
    務人張天祥應將坐落同前地號、門牌號碼台南市○○路186
    號，如附圖所示(9)部分面積0.0060公頃，地上物拆除，並將
    土地交還與聲請人」部分之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度補字第229號第三人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又該強制執行標的之價值核定為新台幣4,320,000元，為屬
    得上訴第三審之案件，考量一至三審之辦案期限各為一年四
    月、二年、一年，則預計該案確定所須時間約為四年四月，
    亦即相對人無法利用系爭土地之時間，以系爭土地價額依法
    定利率即年息百分之五計算，四年又四月期間之利息總額為
    936,000元，爰以此為聲請人供擔保暫停執行之金額。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
