【裁判字號】    98,上重更(一),300
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上重更(一)字第300號
證      人  王駿森
上列證人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
王駿森證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第一百七十八條
    第一項、第二項分別定有明文。
二、查證人王駿森籍設高雄市○○區○○里○○街60號，有全戶
    戶籍資料查詢結果一紙在卷可稽，其因本院98年度上重更(一)
    字第300號被告林品宏涉嫌販賣第一級毒品案件，經被告之
    選任辯護人聲請傳喚應於99年4月22日上午10時10分到庭接
    受詰問，證人之傳票已於同月7日合法送達於證人王駿森之
    上開戶籍地址，由其親自收受，有送達證書一紙在卷可參。
    茲證人王駿森無正當理由而不到庭，亦有本院刑事報到單影
    本一紙在卷可憑。茲本院審酌本件證人王駿森僅經合法傳喚
    一次不到場，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
