【裁判字號】    99,上訴,436
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
99年3月30日第一審判決(98年度訴緝字第76號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
99年5月6日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
