【裁判字號】    98,重上,81
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  黃俊仁    律師
上列上訴人與被上訴人雲林縣褒忠鄉農會間分配表異議之訴等事
件，上訴人不服臺灣雲林地方法院民國98年8月28日判決各就其
敗訴（即確認本票債權不存在）部分提起上訴，經核上訴人甲○
○、丁○○部分之訴訟標的價額新台幣（下同）10,000,000元，
應徵收第二審裁判費150,000元，甲○○、乙○○部分之訴訟標
的價額5,000,000元，應徵收第二審裁判費75,750元，合計225,
750元，上訴人已繳納89,115元，尚應補繳裁判費136,635元。茲
限上訴人於收受本裁定正本送達翌日起10日內如數向本院補繳，
逾期不繳，則駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
