【裁判字號】    99,救,47
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第47號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
相  對  人  最高法院檢察署
代  表  人  丙○○（檢察總長）
上列聲請人因與法務部、最高法院檢察署間其他請求（本院99年
度再字第71號）事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保
    證書代之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅記載「引用最高法院91台聲
    108 號、台高院96聲321 號之裁定卷宗」，並未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，亦未據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   12     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
