【裁判字號】    99,他,10
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第10號
原      告  甲○
上列原告因與被告勞工保險局間勞保事件，本院依職權確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「准予訴訟救助者，
    暫行免付訴訟費用。」分別為行政訴訟法第98條及第103 條
    所明定。是對於經法院裁定准予訴訟救助者，僅暫免審查其
    於起訴前應繳納訴訟費用之起訴要件而已，非謂在訴訟終局
    結果命其負擔訴訟費用時，仍得免除該項費用之負擔。故對
    於經法院裁定准予訴訟救助者，於終局判決命其負擔訴訟費
    用確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院本應依職
    權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告不服行政院勞工委員會民國（下同）98年9 月3 日
    勞訴字第0980016912號訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴
    訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4,00
    0 元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第86號裁
    定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開
    裁判費。嗣本案訴訟經本院於99年3 月24日以98年度訴字第
    2299號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔，並於99年
    4 月20日確定在案。是以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳
    納之訴訟費用計新台幣4,000 元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
