【裁判字號】    97,訴,2394
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2394號
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○（徐仲民即仁義醫院之繼承人）
            丁○○（徐仲民即仁義醫院之繼承人）
上列當事人間全民健康保險事件，原告提起行政訴訟。本院裁定
如下：
    主  文
丙○○○、丁○○應承受被告徐仲民即仁義醫院之訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第168 條及第178 條分別定有明文，而
    「民事訴訟法第168 條至第171 條、第173 條、第174 條、
    第176 條至第181 條、第185 條至第187 條之規定，於本節
    準用之。」行政訴訟法第186 條亦定有明文。
二、本件被告徐仲民即仁義醫院於民國98年2 月10日死亡，有財
    團法人國泰綜合醫院汐止分院死亡證明書在卷可憑，依法應
    由其繼承人丙○○○、丁○○等2 人續行訴訟，但迄未聲明
    承受訴訟，爰依前揭規定依職權以命其續行，以利訴訟進行
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
