【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第727號
原      告  甲○○
被      告  義守大學
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間教師升等事件，原告不服教育部中華民國99年2 月
4 日台訴字第0990005868A 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
   主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告為被告學校助理教授，申請升等為副教授，遭被告
    否准，循序提起訴願，遞遭駁回，遂提起行政訴訟。經查被
    告為私立學校，惟其否准原告申請教師升等，係受託行使公
    權力之行為，具機關地位，依行政訴訟法第13條第1 項規定
    ，應由被告所在地之高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄
    權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
