【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    有關衛生事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第744號
原      告  甲○○
上列原告因有關衛生事務事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按醫院出具之診斷書，係依醫師診斷病人之結果記載其病情
    之證明，為文書之一種。此種文書雖有真偽之分，惟其內容
    乃本於專業知識之判斷，非行使公權力之措置，且係診斷事
    實行為之記述，不對外發生何法律上效果，並非行政處分。
    又其內容記述事實，不足以表彰任何權益關係，為事實關係
    ，非法律關係。是以診斷書無論其形式或內容，均不得為行
    政訴訟法第6 條確認訴訟之標的。若起訴請求確認診斷書為
    無效，不合確認訴訟之要件，其起訴為不合法，又不能補正
    ，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張，原告並無精神病，94年間遭原告之姊姊
    強制帶往臺北市立聯合醫院松德分院就醫，醫師未經診斷即
    開立編號944946號診斷書給原告之姊姊，提出於台北縣審計
    室資遣原告。該診斷書未經原告同意而開具，為違法無效，
    原告依行政訴訟法第6 條規定向臺北市立聯合醫院請求確認
    無效，逾30日未獲確答，因而起訴請求確認無效等語。經查
    原告起訴請求確認醫院出具之診斷書為無效，參照前述規定
    與說明，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
