【裁判字號】    99,再,67
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第67號
再審原告    甲○○
再審被告    花蓮縣壽豐鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間有關交通事務事件，再審原告對於中華民國96年3
月15日本院95年度訴字第1325號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前因有關交通事務事件，提起行政訴訟，經本
    院96年3 月15日以95年度訴字第1325號判決（下稱原判決）
    認為無理由諭知駁回。再審原告提起上訴，經最高行政法院
    97年度裁字第233 號裁定以上訴不合法予以駁回，並於97年
    1 月17日送達裁定正本。原判決溯及於上訴期間屆滿時確定
    ，再審原告於收受最高行政法院裁定正本時即知原判決確定
    之事。再審原告於99年4 月30日對原判決提起再審之訴，主
    張原告遭檢察官起訴築路障妨害公眾往來安全，有公共危險
    罪嫌刑事案件，業經台灣花蓮地方法院98年度訴字第37號刑
    事判決無罪，是為判決基礎之裁判，原判決有行政訴訟法第
    273 條所定情形，且係再審理由發生或知悉在後，得提起再
    審之訴等語。然查台灣花蓮地方法院98年度訴字第37號刑事
    判決於98年11月3 日為之，於98年11月25日確定，有再審證
    一、證二之刑事判決及台灣花蓮地方法院函影本為證。即使
    以之為再審理由，且認發生或知悉在後，再審原告歷時5 月
    有餘始行再審，依前述規定，顯已逾期。應認本件再審之訴
    為不合法而駁回之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
