【裁判字號】    99,簡,161
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    不動產經紀業管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第161號
原      告  萬得福不動產仲介經紀有限公司
代  表  人  甲○
被      告  臺北市政府地政處
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間不動產經紀業管理條例事件，原告不服臺北市政府
中華民國99年1 月29日府訴字第09970009600 號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願為其前提，參照行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。未經合法之訴願程序而提起
    撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第
    236 條規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因不動產經紀業管理條例事件，遭被告處罰鍰新台
    幣（下同）6 萬元。原告提起訴願，其訴願書未依訴願法第
    56條第1 項規定由訴願人（及代表人）簽章，經受理訴願機
    關臺北市政府依同法第62條規定通知於20日內補正，補正通
    知函於98年12月11日送達，有送達證書在訴願卷可證，原告
    遲未補正，訴願決定遂依同法第77條第1 款諭知不受理，並
    無不合。原告未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，依
    首開規定與說明，為不合法，應予駁回。本件爭訟之罰鍰金
    額不逾40萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12   日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
