【裁判字號】    98,訴更一,139
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   98年度訴更一字第139號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人法務部間免職事件，對於民國99年3 月
31日本院97年度訴更一字第00139 號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「上訴，依第98條第2 項規定
，加徵裁判費二分之一」、第98條第2 項前段「起訴，按件徵收
裁判費新臺幣四千元」之規定（該規定於96年6 月5 日立法院三
讀通過，96年7 月4 日總統公佈，並於96年8 月15日起施行）上
訴人應繳納上訴費用6,000 元。雖發回更審再行上訴免徵裁判費
（參照同法第98條之2 第2 項前段），但本案係修正行政訴訟法
施行前已繫屬之事件，起訴當時免徵裁判費，經最高行政法院發
回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費，惟對更審判決不服，
於施行後復提起上訴，則應依修正後規定徵收上訴裁判費。故上
訴人應繳納上訴費用6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
