【裁判字號】    99,再,7
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度再字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，再審聲請人對於中華
民國98年9 月28日本院97年度再字第00166 號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「（第1 項）再審之訴應於三十日之不變期間內提起。（
    第2 項）前項期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者
    ，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知
    悉時起算。」「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並
    添具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：……四
    、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」「再
    審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」「裁定已經
    確定，而有第二百七十三條之情形者，得準用本編之規定，
    聲請再審。」分別為行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項、
    第277 條第1 項第4 款、第278 條第1 項、第283 條所明定
    ，是再審之聲請應自裁定確定時起30日之不變期間內提起，
    而對於原裁定逾越抗告期間後之抗告，經以抗告逾期為不合
    法裁定駁回者，其再審不變期間仍應自原裁定確定翌日起算
    ，不得自駁回抗告裁定確定翌日起算再審不變期間（行政訴
    訟法第212 條第1 項規定、最高法院78年台抗字第149 號判
    例意旨參照）。又對於確定裁定提起再審聲請，依法應表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須
    具備之程式，否則所提再審之聲請即屬不合法，且性質上無
    庸命其補正，依同法第278 條第1 項、第283 條規定，行政
    法院應以裁定駁回之，合先說明。
二、查本院97年度再字第166 號裁定於民國（下同）98年10月2
    日送達再審聲請人，有送達證書附卷可稽，依行政訴訟法第
    268 條、第89條規定，抗告之不變期間自裁定送達之翌日起
    ，扣除在途期間，算至98年10月18日（星期日）即已屆滿，
    因期間末日為假日，依行政訴訟法第88條、民法第122 條規
    定，順延至98年10月19日（星期一），再審聲請人遲至98年
    10月23日始向最高行政法院提出抗告狀，有收文戳可按，顯
    逾上開不變期間，此經最高行政法院以98年度裁字第3039號
    裁定認定並駁回再審聲請人之抗告在案。是本院97年度再字
    第166 號裁定於抗告期間屆滿時之98年10月19日已告確定，
    即堪認定，從而，再審聲請人如欲對本院97年度再字第166
    號裁定聲請再審，依法應自裁定確定時起算30日不變期間內
    為之，本件再審聲請之不變期間自98年10月20日起算30日，
    扣除在途期間13日，於98年12月1 日（星期二）已告屆滿，
    其遲至99年1 月12日始聲請本件再審，有收文戳可按，顯已
    逾30日之法定不變期間，揆諸前揭規定及說明，其聲請再審
    自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
