【裁判字號】    99,救,40
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院99年度訴字第900 號事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人略以：聲請人販售房屋期間並無違反建築法，相
    對人依法無據行使不當公權力，強制查報拆除合法之雜項建
    築致聲請人經濟被迫陷入困境，無法正常經營事業，聲請人
    經營之公司工廠內部所有資產，包括智慧財產權，遭強制取
    走，剝奪聲請人之經營權，更強佔廠房使用，聲請人一再請
    求回復原狀，迄今仍未實現，請求鈞院准予暫免繳納裁判費
    用云云。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出最高行政法院98年
    度裁字第248 號裁定及99年度裁字726 號裁定影本各1 份，
    附於本院卷可稽。並未據提出能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代
    之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
