【裁判字號】    98,訴,2480
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2480號
上  訴  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被  上訴人  交通部公路總局
代  表  人  乙○○（代理局長）
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，上訴人對於中華民國99
年3 月17日本院98年度訴字第02480 號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    4 月23日裁定，命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該裁
    定已於99年4 月30日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
