【裁判字號】    99,審訴,2276
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2276號
原      告  有翼氏電影事業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告稻田電影工作室有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸拾陸萬肆仟柒
      佰零伍元，應繳裁判費柒仟貳佰柒拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費伍佰元外，尚應補繳陸仟柒佰柒拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
