【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度易字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年2
月5日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第36
    1條、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因毒品案件，不服本院99年度易字
    第33號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上訴狀
    並未敘述上訴理由（僅載理由後補），亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361條第3
    項規定，於民國99年4月12日命其於裁定送達後5日內補正，
    該裁定於同年月19日寄存送達，所訂期限亦已屆滿，惟上訴
    人迄未補正上訴理由，參照前揭規定，本件上訴不符合法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                   刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
