【裁判字號】    97,重訴,318
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第318號
原      告    國防部總政治作戰局（國防部軍備局之承受訴訟
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    林志宏律師
被      告    酉○○
              午○○
兼上一人
法定代理人    申○○
              壬○○
被      告    丁○○○○○○○.
法定代理人    申○○
上列五人共同
訴訟代理人    沈宏裕律師
被      告    巳○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷7
                          弄4號
                        居臺北市松山區○○○路○段36巷8弄
                          12號5樓
訴訟代理人    王昧爽律師
複代理人      李初東律師
被      告    阿發視覺特效股份有限公司
                        設臺北市○○○路○段81號1樓
                        設臺北市松山區○○○路○段191巷7
                          弄4號
法定代理人    辛○○    住同上
                        居臺北市○○區○○路3段210號4樓
被      告    戊○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷13
                          弄3號
                        居臺北縣三峽鎮嘉添里12鄰白雞127號
              己○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷13
                          弄3號
              庚○○    住同上
              子○○    住同上
              癸○○    住同上
上列二人共同
兼法定代理人  丑○○    住同上
上列二人共同
法定代理人    乙○      住同上
被      告    辰○○    住同上
兼法定代理    丙○○    住同上
人
法定代理人    卯○○    住同上
上列四人共同
訴訟代理人    丑○○    住同上
被      告    寅○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷21
                          號
訴訟代理人    王義光律師
被      告    奧美達國際室內裝修有限公司
                        設臺北市○○○路○段138-1號4樓
法定代理人    未○○    住桃園市○○○路87號10樓之1
                        居臺北市○○路288號2樓之1
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由原告國防部總政治作戰局為國防部軍備局承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又本於一定資格以自己名義為他人任訴訟
    當事人之人，喪失其資格或死亡者，訴訟程序在有同一資格
    之人承受其訴訟以前當然停止。承受訴訟之聲明有無理由，
    法院應依職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法
    第170 條、第172 條第1 項、第177 條第1 項及第3 項分別
    定有明文。
二、本院97年度重訴字第318 號拆屋還地等事件，業於民國98年
    10月22日言詞辯論終結，於同年10月30日宣判，嗣原告對該
    判決提起上訴。查系爭土地之管理機關起訴時，原為國防部
    軍備局，嗣改為國防部總政治作戰局，並聲明承受訴訟，有
    系爭土地之土地登記謄本及聲明承受訴訟暨部分撤回狀各在
    卷可稽，揆前說明，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第五庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
