【裁判字號】    99,繼,639
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第639號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人丙○○、甲○○應提出印鑑證明，以
    證明確有拋棄繼承真意。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
