【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因搶奪等案件，經法院判處有期徒刑
    7月、10月、6月、6月及有期徒刑4月，經定刑後，目前在臺
    灣雲林第二監獄執行有期徒刑2年7月中。受刑人於民國99年
    4月23日經法務部法矯字第0999015565號核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項之規定，其假釋中應付保護管束。爰依刑
    事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
