【裁判字號】    98,審重訴,1288
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1288號
原      告  甲○
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  萊爾富國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認租賃關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額經臺灣高等法院98年度抗字第1812號裁
定核定為新臺幣壹仟陸佰壹拾捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹拾伍萬肆仟佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
