【裁判字號】    99,簡,1701
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告之品性、平日素行、犯罪之動機係因一時失慮、
    目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、對被害人所生之危害及
    犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第754號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路3段193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月15日凌晨2
    時30分許，在臺北市中山區○○○路159巷32號之「CLUB
    GUZZLER」，見乙○○所有之Sony Ericsson牌W995型行動電
    話1具（序號：000000000000000號），置放在吧台上，竟將
    之竊取得手，並將該行動電話販賣予不知情之大富貴通訊行
    負責人申庭雲，嗣經申庭雲復將該行動電話販賣予吳星璇，
    吳星璇即插入門號0000000000號SIM卡使用，經警調閱通聯
    紀錄後，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告及本署簽分
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指述情節相符，並經證人申庭雲、吳星璇證述明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     99    年    4    月    29    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    5    月    5     日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
