【裁判字號】    99,聲,1077
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第805號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，分別
    經臺灣臺中地方法院、臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月
    、8月、6 月、2月，並定其應執行刑為有期徒刑1年7月，目
    前在臺灣臺中女子監獄執行中，並於民國99年4 月26日，經
    法務部法矯字第0999015887號核准假釋在案。因刑法第93條
    第2項規定在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    聲請裁定付保護管束。
二、經查，本件受刑人前因偽造有價證券等案件，經臺灣臺中地
    方法院及本院判刑，再經本院定其應執行刑為有期徒刑1年7
    月確定，業於98年3 月11日入監服刑迄今。茲聲請人以受刑
    人業於99年4 月26日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年10月10日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數20日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年9 月20日，有臺灣臺
    中女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足稽。則受刑
    人經假釋在案，尚在所餘刑期中無誤，故聲請人聲請本院裁
    定將受刑人付保護管束即為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
