【裁判字號】    99,審司,97
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第97號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
前列五人共同
代  理  人  胡宗賢律師
上列聲請人與相對人黑松資產管理股份有限公司間選任臨時管理
人事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人聲請未據繳納裁判費，茲依非訟事件法第14條第1項
    、第26條第1項之規定，命聲請人補繳納裁判費新臺幣1,000
    元。
二、提出事證釋明相對人公司董事會不為或不能行使職權，致公
    司有受損害之虞之事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
