【裁判字號】    99,簡,1659
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之；扣案如附
表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案深紫色錠劑碎塊（原重○．一三八○公克
    ，驗餘重○．一三六五公克），經鑑驗，含第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ、甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書九十九年三月十五日航藥鑑字第○九九一六七
    七號鑑定書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度
    偵字第八六二一號卷第五頁參照），該局以氣相層析／質譜
    分析法為鑑定，其結果信而有徵，足資為憑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。被告以一行為持有二種第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ、甲基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    從一重持有第二級毒品罪論處。爰審酌被告持有毒品之數量
    、對犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案如附表一所示之藥
    錠，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之。附表二所示包裝袋一枚，為包
    裝附表一所示毒品而供被告持有所用之物，且係被告所有，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年   5    月    12      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年   5    月    12      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表一：含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之深紫色錠
        劑碎塊（原重○．一三八○公克，驗餘重○．一三六五
        公克）。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
