【裁判字號】    99,審訴,1303
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1303號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊振農律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求塗銷不動產所有權移轉登
記等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條、第116條及第249條第1項第6款規定
    ，補正被告丙○○之住所地址。
二、提出被告丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
