【裁判字號】    99,簡,1682
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24721
號）及移送併辦（99年度偵字第1763號），嗣被告於準備程序中
自白犯罪，經本院合議庭爰裁定改由受命法官獨任以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書、移送
    併辦意旨書之記載外，並補充更正如下：
  (一)移送併辦之犯罪事實中所記載被害人甲○○遭詐騙匯款之金
    額12萬9,989元，應更正為2萬9,989元。
  (二)證據部分應補充被告於準備程序中自白犯罪（本院99年4月
    19日、4月29日及5月6日準備程序筆錄）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告乙○○將其所有帳戶提款卡
    及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定減
    輕其刑。移送併辦部分雖未經起訴，但與已經起訴部分有想
    像競合裁判上一罪之關係，本院自得一併審理。又被告係以
    一提供提款卡及密碼之行為同時侵害被害人丙○○與甲○○
    之財產法益，應依想像競合之例從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷，併此敘明。
三、爰審酌被告將自己所有銀行帳戶提款卡、密碼交付他人使用
    ，所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟
    犯罪後坦承犯行，並已賠償被害人即告訴人等所受之損失，
    被害人亦表達願原諒被告之情，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且被
    害人損失金額亦非被告所領取花用，嗣後被告亦已賠償被害
    人之損失，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99     年    5    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99     年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
