【裁判字號】    99,司促,11505
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11505號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟陸佰伍拾肆元，及其
    中新臺幣萬玖仟玖佰陸拾壹元，自民國九十三年六月三日
    起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第11505號）
    一、聲請人原名『台北國際商業銀行股份有限公司』，嗣更
        名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥證照換發
        作業，合先敘明。
    二、被告向原告申辦短期循環融資，利率依年利率15﹪計算
        ，如有逾期其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成
        ，逾期超過六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利
        率之二成計付違約金，茲立有短期循環融資契約為證。
    三、詎料，上開借款自93.3起即未依約付款，尚有不足41,6
        54元及如請求金額欄所示之利息暨違約金未償，因已喪
        失期限利益，自應負清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支
        付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
