【裁判字號】    99,審訴,2149
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2149號
    原      告  得協企業股份有限公司
    法定代理人  官  雪
一、原告因給付承攬報酬事件，曾聲請對被告紘安室內裝修工程
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）654,483 元，茲扣除原
    告先前繳納支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費6,660
    元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
