【裁判字號】    99,家救,80
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第80號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊俊雄律師
上列聲請人因與王放京間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊對王放京訴請離婚事件（本院99年度
    家調字第474號），因伊年事已高，每月僅靠月退奉為生，
    無力支出訴訟費用，並向財團法人法律扶助基金會台北分會
    申請法律扶助，已獲該會審核准予扶助，爰就本院99年度家
    調字第474號離婚事件聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人之聲請，業據其提出財團法人法律扶助基金會申請
    書、案件概述單、審查表、申請人資力審查詢問表及97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件為證
    ，本院查無不符法律扶助之事實，揆諸首揭規定，其聲請核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官   王子方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
