【裁判字號】    99,審司聲,1152
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1152號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○    原住臺北.
            甲○○    原住同上.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以寄送相對人之存證信函因查無此人，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書
    影本、債權憑證影本、債權讓與通知函、戶籍謄本、退回信
    封影本等件為證，又相對人現籍業經逕為住址變更登記至臺
    北縣新店市戶政事務所，亦有聲請人所提戶籍謄本為證，可
    知相對人現已所在不明，聲請人顯無法依通常方法將意思表
    示送達相對人，是聲請人聲請為公示送達，經核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
