【裁判字號】    98,審重訴,1287
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1287號
原      告    美商．傑洛完美貿易公司（Jerome Perfection
              Trading,.
法定代理人    乙○○○○(Je.
訴訟代理人    蔡文燦律師
複  代理人    劉大正律師
被      告    永威實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事請
求，經本院刑事庭於民國98年4月16日以98年度重附民緝字第4號
裁定移送前來，復經本院於民國99年4月28日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰柒拾肆萬壹仟陸佰玖拾伍元
，及自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆佰玖拾壹萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件原告公司為外國法人，具有涉外因素，其主張被告等有
    侵害其財產權應負擔損害賠償責任，係為一私法爭訟，自應
    適用涉外民事法律適用法以定涉外事件之管轄及準據法。查
    ：
（一）管轄權之判斷：
      被告永威實業有限公司（下稱永威公司）、被告甲○○分
      別為中華民國之法人與自然人，且原告主張之侵權行為地
      係在中華民國之本院轄區內，故我國法院就此涉外私法事
      件自有直接一般管轄權。另本件侵權行為事實係發生在本
      院轄區，前經原告提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定
      移送前來，本院自有管轄權。
（二）準據法之擇定：
      按關於由侵權行為而生之債，依侵權行為地法，但中華民
      國法律不認為侵權行為者，不適用之。侵權行為之損害賠
      償及其他處分之請求，以中華民國法律認許者為限。涉外
      民事法律適用法第9 條定有明文。故關於涉外侵權行為之
      準據法，係累積適用「侵權行為地」及「法庭地法」。查
      ，原告主張被告2 人之侵權行為事實，係發生在我國境內
      ，依上開規定，本件涉外事件之準據法，即應適用中華民
      國法。
二、被告2人經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○與訴外人陳大寧為夫妻關係，甲○○
    亦係被告永威公司，及美悅實業有限公司（下稱美悅公司）
    之實際負責人；另陳大寧則為瑞頓實業有限公司（下稱瑞頓
    公司）之負責人，甲○○於民國88年間起，即以被告永威公
    司、美悅公司、瑞頓公司等公司名義多次向伊訂購水果，再
    由伊將永威公司等公司所訂購之水果物品運送至臺灣地區交
    付，而永威公司等公司則均以開立部分信用狀或以匯款方式
    付清貨款。詎被告甲○○與陳大寧因需錢花用，竟利用與伊
    前揭交易已取得伊信任之機會，推由陳大寧於89年5 月間起
    至89年7 月間止，向伊佯稱會開立信用狀支付部分貨款或開
    立信用狀須時間，希冀先將所訂購之全部水果裝載運送至臺
    灣等為由，而以被告永威公司、美悅公司及瑞頓公司之名義
    連續向伊大量訂購價值高達美金665,155.28元之水果，伊遂
    陸續將上開水果貨品運送至臺灣。嗣因伊遲未收受被告永威
    公司等公司所應支付之價款或開立之信用狀，伊雖獲部分付
    款，惟被告等公司尚積欠伊貨款美金446,718.03元，且屢經
    催討款項，被告甲○○、陳大寧均以該批水果貨品有腐爛、
    瑕疵情形，拒絕付款，伊至此始知受騙。案經伊訴由臺灣臺
    北地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑，本院以97年度
    易緝字第75號判決被告甲○○共同連續意圖為自己不法之所
    有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑1年4個月。又
    被告等應連帶給付原告美金446,718.03元，如以美金對新台
    幣之匯率1：33換算，約為新台幣（下同）14,741,695元。
    核被告2人所為顯係侵害原告之財產權，故被告2人自應依民
    法第184條第1項、第185條規定，對伊負共同侵權行為損害
    賠償責任。並聲明：(一)被告應連帶給付原告14,741,695 元
    ，即自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3 項分別有明定。本
      件原告主張：被告甲○○藉被告永威公司名義以詐術使原
      告交付價值美金665,155.28 元之貨物，雖獲被告2人部分
      付款，惟仍致原告受有美金446,718.03元損害之事實，經
      刑事判決等情，業據原告提出本院97年度易緝字第75號判
      決在卷可稽，並經本院調閱刑事卷宗核閱屬實，又被告非
      經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯
      論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定均應視同自
      認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）復按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦
      同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責
      任。但能證明其行為無過失者，不在此限民法第184條定
      有明文。次按，公司負責人對於公司業務之執行，如有違
      反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之
      責，公司法第23條第2項定有明文。被告2人為自己不法之
      所有，以詐術致使原告陷於錯誤而陸續交付系爭貨物，係
      故意以背於善良風俗之方法，加損害於原告，自應依上開
      規定連帶負擔賠償責任。綜上，原告依侵權行為之法律關
      係，請求被告連帶給付14,741,695元，暨自起訴狀繕本送
      達翌日即98年4月29日起至清償日止，按年息5％計算之利
      息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本判決第一項，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
