【裁判字號】    99,審訴,2306
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2306號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
上列原告與被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○間請求清償債
務事件，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）512,969元，應
徵第一審裁判費5,620元，原告僅繳納500元，尚欠5,120元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
