【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒
刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，其犯罪時間，均在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟受刑人甲○○所犯附表編號2
    期貨交易法第112條之罪，其法定刑是7年以下有期徒刑之罪
    ，縱經減刑為有期徒刑5月，依刑法第41條第1項之規定，亦
    不得易科罰金，聲請人請求與附表編號1之罪，合併諭知易
    科罰金之折算標準，尚有違誤，附此敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
