【裁判字號】    99,審司聲,459
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第459號
聲  請  人    新加坡商星展銀行股份有限公司（原名：泛亞商
              業銀行股份有限公司）
法定代理人    戊○○
相  對  人    巴僑國際貿易股份有限公司（原名：巴僑國際貿
              易有限公司）
法定代理人    丙○○
              己○○
兼法定代理人  乙○
相  對  人    甲○○
              丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二五○七號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新臺
幣貳佰萬元及中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期
債票面額新臺幣捌拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：提存人原名「泛亞商業銀行股份有限公司」
    ，嗣更名為「寶華商業銀行股份有限公司」，再因合併而由
    聲請人概括承受其資產、負債及營業。聲請人與相對人間請
    求清償債務事件，聲請人前遵本院84年度裁全字第3480號假
    扣押裁定、88年度聲字第617號變換提存物裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並
    聲請本院以98年度審司聲字第1734號函通知相對人於25日內
    ，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出
    經濟部函、行政院金融監督管理委員會函、提存書、假扣押
    裁定、變換提存物裁定、執行處撤銷執行命令通知、行使權
    利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、假扣押卷、本院84年度執全字第2530號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
