【裁判字號】    99,消債清,49
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第49號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  郭至卓律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附表所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
              民事第三庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  馮姿蓉
附表：
一、聲請人自中國人壽保險股份有限公司辭職後迄本裁定送達之
    日止，有無從事任何工作？若有，請列明公司名稱及每月收
    入薪資，並提出相關證明文件。
二、聲請人陳報前夫甲○○自民國97年8月19日起至98年12月21
    日止有給付女兒之扶養費17筆共新臺幣（下同）61,723元，
    除此之外，甲○○有無為其他任何給付？若有，請提出給付
    之金額、日期，以及證明文件。
三、聲請人自99年1月1日起迄本裁定送達之日止，有無任何收入
    ？若有，請列明各項收入明細，並提出相關證明文件。
四、請提出自98年1月1日起迄本裁定送達之日止，聲請人與受扶
    養人每月各項必要支出明細表，並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
