【裁判字號】    99,審聲,203
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第203號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦有明文，上開規定依非訟事件法第5條規定，於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達，查相對人最後
    登記之戶籍所在地在臺北市○○區○○路171巷28弄4號5樓
    ，經臺北市南港區戶政事務所民國94年5月16日核准逕為住
    址變更至臺北市○○路○段360號4樓（即臺北市南港戶政事
    務所），揆諸首開法條規定，本件自應由臺灣士林地方法院
    管轄，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    12   日
                  民事第六庭法   官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    12   日
                            書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
