【裁判字號】    98,訴,1675
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1675號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因返還不當得利事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣萬壹仟貳佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃書苑
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
