【裁判字號】    99,審聲,202
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第202號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即尚品工程行
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。復按有民事訴訟法第104
    條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文。
    又上揭條文所謂「法院」，係指命供擔保之法院（最高法院
    86年臺抗字第55號裁定參照），與當事人實際上提存之法院
    無涉（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案
    第19號參照）。則當事人如向非命供擔保法院為返還提存物
    或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，
    應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）98年度裁全字第10
    08號民事裁定，曾提供新臺幣15萬6千元為擔保物，並以本
    院98年度存字第2885號辦理提存在案。茲因訴訟業已終結，
    聲請人已撤回假扣押強制執行，並聲請嘉義地院催告相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人係依嘉義地院98年度裁全字第1008號民事裁定
    向本院提存所提存擔保金，有聲請人所提假扣押裁定影本在
    卷可稽，依上說明，聲請人聲請返還提存物自應向命供擔保
    之嘉義地院為之，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯
    係違誤，本院應依職權以裁定將本件移送嘉義地院。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  民事第六庭法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                            書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
