【裁判字號】    99,簡,1433
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品MDA、MDMA、MDEA成分
之藥錠伍顆（驗餘淨重壹點肆壹公克）及含第二級毒品MDMA成分
之藥錠參顆（驗餘淨重零點玖肆公克）均沒收銷燬之，包裝上開
毒品之包裝袋貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按MDA、MDMA及MDEA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。故核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級
    毒品罪。被告一行為持有MDA、MDMA及MDEA 3種第二級毒品
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷
    。爰審酌被告購入毒品持有之目的係為施用，尚未施用即為
    查獲，且扣案毒品數量僅8顆錠劑，數量非多，犯後已坦承
    犯行之態度，又其並無前科，素行尚佳及其生活狀況、教育
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之MDA、MDMA、MDEA成分藥錠5顆及MDMA成
    分藥錠3顆，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，併予以宣告沒收銷燬之。至於鑑驗
    耗損之毒品既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。又包裝上開
    毒品之外包裝袋2個，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰
    均依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第55條前段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
