【裁判字號】    99,審訴,156
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第156號
    原      告  甲○○
                乙○○
  兼訴訟代理人  丙○○
    被      告  曹淑卿
上列當事人間清償債務事件，經本院於中華民國99年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十九年四月二十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年4月9日向訴外人鍾美方借款
    新台幣（下同）2,946,000元，期間雖陸續還款，惟至95年4
    月9日結算時，尚餘欠200萬元（下稱系爭債權），被告為慎
    重起見，遂簽立借據及支票兩紙交予鍾美方，作為債務證明
    及日後清償之擔保，惟被告事後卻分文未付，屢經催討，未
    獲置理。嗣鍾美方於98年2月5日死亡，由原告繼承系爭債權
    ，而原告丙○○多次前往被告營業處所催討未果。爰依消費
    借貸及繼承之法律關係請求被告返還上開欠款等情。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出匯款申請單、借據、支票
    兩紙、繼承系統表及戶籍謄本等影本為證，經核與其所述情
    節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及繼承之法律
    關係，請求被告給付200 萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日
    起（即99年4月21日）至清償日止，按年息5%計算之遲延利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為21,280元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
