【裁判字號】    99,審聲,196
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第196號
聲  請  人  華義國際數位娛樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  翁祖立律師
相  對  人  高遠科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院91年度裁
    全字第4248號民事裁定為擔保假扣押，曾提供擔保，並以臺
    灣士林地方法院91年度存字第2091號擔保提存事件提存在案
    。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定聲請通知相對人
    行使權利等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
    此項條文規定在民事訴訟法總則編，於依民事訴訟法所為之
    聲請事件，除有特別規定者外，亦適用之。次按供擔保人請
    求法院依據民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定通知受
    擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔
    保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保
    證書者，應向命供擔保之法院為之，則供擔保人依上開規定
    請求法院通知受擔保利益人於一定期間行使權利之聲請事件
    ，亦應由命供擔保之法院管轄（最高法院86年度台抗字第55
    號裁定要旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事
    類提案第19號研討結果可資參照）。
三、經查，本件聲請人係依臺灣士林地方法院91年度裁全字第
    4248號假扣押裁定而供擔保，揆諸上開說明，本件自應由命
    供擔保之臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本
    院提出聲請，顯係違誤，應依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  民事第六庭    法    官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
