【裁判字號】    99,簡,1465
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。未扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告甲○○於本院民國九十九年五月十日調查時之自白（本
    院當日訊問筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。
三、聲請簡易判決處刑意旨認被告之行為應依刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪處斷，尚有未洽，惟本院對被告據以論
    罪科刑之犯罪事實，與檢察官對被告聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實，二者並無二致，且本院亦於九十九年五月十日調查
    時對被告告以該變更後論罪法條，用供其行使防禦權，爰依
    法變更起訴法條，併予敘明。
四、爰審酌被告明知其車牌係因逾期未驗車而遭註銷，應依法申
    請檢驗，並重新請領車牌，始為正途，竟因貪圖自身用車之
    方便，竊取他人車牌並懸掛使用，其價值觀及守法概念均有
    偏差，然其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，素行尚可，犯後並能坦承犯行，頗知悔悟，及其所竊
    得之財務價值非鉅，並業經被害人領回，兼衡其犯罪之動機
    、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
五、又被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份附卷可憑，其經此教訓
    ，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑
    之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
六、螺絲起子一支雖未扣案，然為被告所有，且係供其為本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告供承在卷（本院九十九年五月十
    日訊問筆錄參照），且無證據證明該螺絲起子業已滅失，依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，仍應由本院
    宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款、第三項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本判決所為科刑之宣告，既在檢察官秉被告之表示而為之請
    求範圍內，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定
    ，檢察官及被告皆不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第73號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段268號6
                          樓（臺北縣汐止市戶政事務所）
                          3樓
                        居臺北縣三重市○○○街284號1樓（
                          送達處所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前駕駛之車號V8-5127 號自小客貨車，因罰單未繳且
    未驗車，而經註銷車牌，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    98年8月28日上午8時許，在臺北市松山區家樂福賣場附設停
    車場，持客觀上可為兇器使用之螺絲起子（未扣案），竊取
    乙○○停放該處之2561-RK號自小客車車牌2面，得手後旋即
    懸掛於其所有之V8-5127號自小客貨車上。嗣於99年4月4 日
    下午4時13 分，駕車行經國道五路公路南向36.7公里處為警
    查獲。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，並有車輛、車牌照片及失車案件基本資料在卷可證。被告
    所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    素行良好，無不法前科，自白犯行，對於所涉持有兇器竊盜
    部分，亦詳細供述，犯後態度尚稱良好，並於檢察官偵查中
    表明願受科刑之範圍，量處有期徒刑6 月，並諭知緩刑之宣
    告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
