【裁判字號】    99,簡,993
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行。又刑法施行法增訂第1條
    之1，亦於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正
    ，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按，本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23
    日95年度第8次刑庭會議著有決議可資參照。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元1
    千元、1 萬元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣千1 元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
    後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金
    刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    之提高倍數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元
    計算，該罪之罰金刑最高為銀元1 萬元，最低額為銀元10元
    ，換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最
    低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告修正施行前即行為時關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。
  (二)修正施行前刑法第55條之牽連犯、刑法第56條連續犯之規定
    業經修正公佈刪除，則被告之犯行，因行為後新法已刪除牽
    連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。修正前
    刑法第55條牽連犯，第56條連續犯規定，前者加重其刑至二
    分之一，後者從一重罪處斷；而上開規定於修正刪除後，刑
    法就行為罪數，除接續犯、想像競合犯、結合犯等實質上或
    裁判上一罪，以一罪論處原則上採取一罪一罰及數罪併罰，
    故修正前之處罰結果，顯較修正刑法規定一罪一罰或數罪併
    罰對被告有利。
  (三)又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    規定，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定
    配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之折算標準對被告較為有利。
  (四)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告行為時
    之舊法較有利於被告。
  (五)刑法第220條就「在紙上或物品上之文字、符號，依習慣或
    特約足以為表示其用意之證明者，以文書論」，於修正後雖
    移列為同條第1項，惟法文字並無變動，即非犯罪構成要件
    之變更；為此，均不影響行為人刑罰之法律效果，即無有利
    或不利之情形，自無新舊法比較問題。
三、按刑法第220條以文書論之文書，指在紙上或物品上之文字
    、符號，依習慣或特約足以表示其用意之證明者而言，故凡
    以虛偽之文字、符號或在物品或紙上表示一定用意之證明者
    ，即屬偽造。再民間互助會之標會會單，而必須依據習慣或
    特約，始足以表示該一定之金額即為標取會款之利息，如未
    書寫標會者之姓名或代號，致無從辨別或表示係某一會員參
    與標會，固不具文書之形式，然若經投標者（或代為投標者
    或冒標者）表明其係某人之標單，因在場之其他投標者或會
    員已能辨別係某一會員參與標會者，縱標單上未書寫姓名或
    代號，依其習慣或特約，仍認為係標取會款之會員出單競標
    ，且係在該標單出標金額最高會員標取會款，故偽造該未書
    姓名之標單，應認為偽造同法第220條以文書論之私文書（
    參最高法院53年台上字第2905號判例、74年度台上字第5612
    號、94年度台上字第1439號判決意旨），故核被告所為，係
    犯刑法第216條、第220條、第210條之行使偽造準私文書罪
    及第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造準私文書而後行使
    ，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另成罪。
    另被告其每次冒標詐取會款之行為，係同時侵害多數活會會
    員之權益，乃一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合
    犯規定，從一重論處。被告先後多次犯行，時間緊接，犯意
    概括，構成要件亦復相同，應依修正前刑法第56條連續犯規
    定，就行使偽造準私文書罪及詐欺取財罪，分別論以一罪，
    並均加重其刑。另被告行使偽造準私文書及與詐欺取財二罪
    之間，有方法與結果牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連
    犯規定，從一重行使偽造準私文書罪論處。爰審酌被告未循
    正當途徑獲取財物，竟冒標詐得合會款項，侵害活會會員之
    權益，且犯後雖與被害人和解，然未能依約履行和解條件，
    實有不該，惟念被告並無前科，有前案紀錄表在卷可按，素
    行尚佳，又犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、被害人所受損害金額及檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又96年7月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，查本件被告於偵查中經通緝，嗣於96年9月10
    日被警方緝獲到案，有卷附通緝書及臺北市政府警察局內湖
    分局通緝案件移送書各1份附卷可稽（見96年度偵緝字第
    2194 號卷），是被告雖於上開減刑條例施行前經通緝，但
    並未依同條例第5條規定於96年12月31日前自動歸案接受偵
    查，而係於同年9月10日遭警方緝獲到案，自不得依前開減
    刑條例予以減刑。末查，被告所偽造之標單並未扣案，衡一
    般互助會開標宣布得標人後，均會扔棄該無用標單，況此係
    犯罪證據，為免遭察，被告顯無留存之理，應認均遭被告丟
    棄滅失，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第210條、第220條第1項、第55
    條前段，修正前刑法第56條、第339條第1項、第55條後段、
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
