【裁判字號】    99,司促,9591
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9591號
聲  請  人
即債權人    和新機電管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人世貿國際商旅管理委員會間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、2 款定有明文
    。又依同法第249 條第1 項第6 款之規定，聲請人之訴有不
    合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正經定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請本院對相對人世貿國際商旅管理委員會發支
    付命令，惟查所提聲請狀未記載相對人世貿國際商旅管理委
    員會之法定代理人，本院於民國99年4 月21日裁定命聲請人
    於裁定送達7 日內補正管理委員會報備證明文件及陳明相對
    人之法定代理人，該裁定於99年4 月26日送達聲請人，逾期
    仍未補正，依前開規定，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
