【裁判字號】    98,交易,589
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易字第589 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1039號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，其於民國98年6月29日下午3時許，駕駛車牌號碼2E-7
    02號營業用小客車，沿臺北市○○區○○路，由東向西方向
    行駛，行經上開濟南路與紹興南街口左轉至紹興南街時，本
    應注意左轉彎時，應先顯示車輛前後之左邊方向燈光，或由
    駕駛人表示左臂平伸，手掌向下之手勢，且應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時並無不能注意之情
    事，竟疏未注意而貿然左轉，適有訴外人劉佳峰騎乘車牌號
    碼57 5-EWL號機車，其上搭載告訴人甲○○，沿濟南路由西
    往東方向行駛，行至上開濟南路與紹興南街口處，劉佳峰因
    未見被告駕駛之前揭小客車顯示左轉燈光，遂閃避不及而煞
    車打滑，致該機車車尾及後座之告訴人甲○○撞及被告所駕
    駛之上揭小客車右後方，致告訴人受有肝臟撕裂傷、左側肩
    胛骨折、右側肋骨骨折、骨盆骨折等處之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，並有起訴書在卷可稽。惟按刑法第284 條
    第2項前段業務過失傷害罪，依同法第287條前段規定須告訴
    乃論，而被告及告訴人經本院勸導息訟，並均同意由本院轉
    介至財團法人保險事業發展中心（址設臺北市○○區○○路
    三號六樓）協調成立，而告訴人於第一審辯論終結前之99年
    4 月21日撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀、和解書、財團法
    人保險事業發展中心99年4 月21日99保調字第0935號函及其
    檢附資料在卷可稽（見本院卷第12至22頁）。因此，揆諸上
    開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
