【裁判字號】    99,審司,93
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第93號
聲  請  人  小竹明男即台灣沖明系統股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定台灣沖明系統股份有限公司簿冊保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○○（護照號碼：MS0000000）為台灣沖明系統
股份有限公司之簿冊文件保管人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由台灣沖明系統股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人小竹明男為台灣沖明系統股份有限公司（下稱台灣沖
    明系統公司）之清算人，其主張台灣沖明系統公司業經依法
    清算完結，並將清算期間所編製之各項財務表冊呈送在案，
    經徵得甲○○○同意任簿冊文件保管人，為此聲請指定甲○
    ○○為該公司之簿冊文件保管人等語。本件聲請人主張之事
    實，業據提出清算期間內收支表、損益表、清算前、後資產
    負債表、財產目錄、股東清算分配表、監察人查核報告書、
    董事會議記錄、營利事業清算申報書及收據、保管人同意書
    、帳冊保管清單、保管人護照等件為證。
三、本件聲請經核於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
