【裁判字號】    99,簡上,89
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度簡上字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院於中華民國99年1
月20日所為之99年度簡字第90號第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第27244號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○對原審判決所認定之事
    實及適用法律均無爭執，僅表示已與被害人和解，希望可以
    給予緩刑之機會（見99年度簡上字第89號卷第27至29頁）等
    語。經查：
（一）原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用刑法第
      310第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
      之1等規定，處被告拘役40日，並諭知以新臺幣1000元折
      算1日為易科罰金之折算標準。經核其認事用法，均無違
      誤，量刑亦屬妥適，上訴人上訴尚無理由，應予駁回。
（二）末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理時坦認
      犯行，並與告訴人和解，且已履行和解條件完畢，有臺北
      市內湖區調解委員會調解書1份在卷可參（見同上審卷第
      30頁），其因一時失慮，致罹刑章，本院認被告經此偵審
      程序，應知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
