【裁判字號】    99,審聲,191
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第191號
  聲  請  人  丙○○
              乙○○
  相  對  人  瓏山林企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間99年度審聲字第191號變更提存物事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四一一號聲請人所提供之擔保物，准以
現金新臺幣伍佰萬元或等值之渣打國際商業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2445號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣500萬元之渣打國際商業銀
    行股份有限公司敦北分行無記名可轉讓定期存單乙紙為擔保
    ，並以98年度存字第1411號提存事件提存在案。茲因98年度
    存字第1411號所提存之定期存單已將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法      官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
