【裁判字號】    99,簡,1301
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年4月20日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「受處分人」之記載應更
正為「被告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「受處分人」甲
    ○○，係「被告」甲○○之誤，此觀之同判決事實及理由欄
    內所為甲○○身分之記載亦明。是前開「受處分人」之文字
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                 刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
