【裁判字號】    99,審建,10
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審建字第10號
    原      告  交通部台灣鐵路管理局
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  蔡鴻斌律師
                尹純孝律師
    被      告  永雋營造有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於中華民國99年5月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰陸拾貳萬捌仟柒佰柒拾元及自民國
九十九年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟伍佰拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之工程契約第20.5條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權（見本
    院卷第6頁）。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年12月18
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）7,708,343元，嗣於9
    9年5月3日將請求金額減縮為7,628,773元（見本院卷第63頁
    ），揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於95年6月1日委託被告施作台灣鐵路更新
    軌道結構計畫（大山站至後龍北方路基改善第一期工程，下
    稱系爭工程），與被告簽訂工程契約（下稱系爭契約），總
    價為新台幣（下同）3,780萬元（含稅），履約期限為320日
    曆天，被告依約應於決標後14日開工。雙方嗣於96年11月15
    日變更系爭工程款項，並將系爭工程總價減為22,604,672元
    （含稅）。惟伊於97 年1月14日就系爭工程辦理施工品質督
    導時，發現工程進度落後30% 以上，被告表示已無繼續履約
    之意願，伊除當場為終止契約之意思表示外，復以97年1月2
    8 日鐵專工字第0970002255號函重申上旨。然被告就系爭工
    程已完成部分總價為5,376,736元（含稅），被告已受領4,4
    33,015元，經伊於97 年7月21日將被告未完成工程部分，另
    以2,588 萬元（含稅）委由訴外人旭勝營造有限公司施作，
    經核對兩者工項及數量，致受有伊額外支出7,628,773 元（
    含稅）之損害，爰依系爭契約第18.1條約定請求被告賠償上
    開損害等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告
    假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出系爭工程契約、變更設
    計工程簽認單、品質督導紀錄、終止契約函、工程清點結算
    複查證明書、被告受領分期計價單及發票、旭勝營造有限公
    司工程契約及工項、單買及數量對照計算表等影本在卷可參
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依系爭契
    約第18.1條法律關係請求被告給付7,628,773 元，並自起訴
    狀繕本送達被告翌日起（即99年2 月27日）至清償日止，按
    年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為76,537元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
