【裁判字號】    99,自,20
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第20號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告丙○○、甲○○誣告案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329第2項分
    別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○對被告丙○○、甲○○提起誣告自訴案
    ，前雖經委任廖克明、王昭婷為代理人，惟嗣經自訴人代理
    人具狀陳報已合意解除委任，此有刑事解除委任狀在卷可稽
    ，是本件自訴程序於解除原自訴代理人委任後，已與法定要
    件顯有未合，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴其起訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後5日內補正如主文所示事項，以資憑
    辦。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                 刑事第十五庭   審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
