【裁判字號】    99,審聲,197
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第197號
聲  請  人  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項亦有明定；此項規定於非訟事件準用之，非訟事件法
    第5條規定甚明。
二、本件聲請人聲請向相對人乙○○為意思表示公示送達，惟查
    ，相對人乙○○最後住所地係設於臺北市南港區，有戶籍謄
    本附卷可稽。揆諸首揭法條規定，本件自應由臺灣士林地方
    法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，依
    非訴事件法第5條之規定，應依職權裁定移送管轄法院即臺
    灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  民事第六庭    法    官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
