【裁判字號】    99,易,1217
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王福海律師
            楊沛生律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵緝字第11
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑參年
，並應自中華民國九十九年六月十五日起於每月十五日前給付乙
○○新臺幣壹萬元、自中華民國一百年六月十五日起於每月十五
日前給付乙○○新臺幣壹萬伍仟元至總額滿新臺幣肆拾萬元止，
且一期未付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，且斟酌本案所犯造
    成被害人實際損害之程度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，
    並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得以新臺幣(下同)2000
    元折算1 日易科罰金。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失
    察致犯本罪，並與告訴人即被害人乙○○達成賠償告訴人損
    害40萬元、且依主文所示之分期方式給付、而告訴人拋棄其
    餘請求之合意，有本院筆錄在卷可參，本院信被告經此論罪
    科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告
    緩刑3 年。且經本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被告自
    新機會，認於被告緩刑期間課予上述向告訴人支付損害賠償
    之負擔，乃為適當，爰據雙方合意之條件，依同條第2項第3
    款，併予宣告令被告應向告訴人分期支付40萬元之損害賠償
    。又此部分依同條第4 項規定得為民事強制執行名義，另依
    同法第75條之1第1 項第4款規定，受緩刑之宣告，違反上開
    本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款、刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
