【裁判字號】    99,交聲,537
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第537號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十九年三月十
九日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一－ＡＥＹ三一
五六三三號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又本法所稱之汽
    車，包含機器腳踏車在內，同法第三條第八款亦規定甚明。
    次按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口，此為道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條
    第五款第一目所明文規定。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十九年一月二十四日
    十六時三十七分許，騎乘車牌號碼為ＢＰＹ－一０三號重型
    機車，行經臺北市○○○路與仁愛路口時闖紅燈，直接左轉
    仁愛路行駛，經臺北市政府警察局中正第一分局仁愛路派出
    所警員莊佳緯當場指示其停車受檢，以受處分人違反道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項規定，掣發北市警交字第
    ＡＥＹ三一五六三三號通知單當場舉發。嗣受處分人於舉發
    通知單上所載應到案日期（九十九年二月八日）當日向原處
    分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依違反道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    （裁決書漏列第三款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表等規定，於九十九年三月十九日裁處受處分人一千八百
    元罰鍰，並記違規點數三點，此有臺北市政府警察局北市警
    交字第ＡＥＹ三一五六三三號舉發通知單、交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁四一－ＡＥＹ三一
    五六三三號裁決書及臺北市政府警察局中正第一分局九十九
    年三月四日北市警中正一分交字第０九九三０五九二五００
    號函各一件在卷足憑。
三、受處分人聲明異議意旨略以：異議人於民國九十九年一月二
    十四日十六時三十分，騎乘機車行經臺北市○○○路（單行
    道）左側，依號誌行車，左轉至仁愛路（亦為單行道）左側
    ，遭仁愛路派出所員警目視認定「紅燈左轉」，開單告發。
    復查交通部台北區監理所交通違規紀錄，本案違規事實資料
    ，卻變為駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，罰鍰
    一千八百元。台北市中正一分局於回覆申訴書函稱執勤員警
    舉發係依交通部行政命令規定，概括認定車輛在交岔路口「
    左轉、直行、迴轉及右轉...即視為闖紅燈」，從而引用道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項之條文開罰，「認事
    用法無誤」。警察行使警察權，應合乎適當性、必要性及均
    衡性原則，按前述該條文之定義與應用，應指一般車輛在行
    駛雙向車道時穿（橫）越轉彎車道違規而言，若引用於本案
    現場所在之臺北市○○○路（單行道），機車在左線道左側
    ，順向左轉至仁愛路（亦為單行道）左側，其所比照之裁罰
    標準，不合比例原則，由於該路段路口兩道路均為單行道，
    故只能直行或左轉，而不能右轉，員警引用道路交通管理處
    罰絛例第五十三條第一項之條文重罰，濫用概括條款，便宜
    行事，顯有濫權裁量之嫌云云。
四、經查：異議人於前述時地騎乘前揭車號重型機車紅燈左轉之
    違規事實，此有前揭書函在卷可參，並為異議人所是認，此
    情已足認定。而道路交通管理處罰條例於九十四年十二月九
    日修正之條文增列紅燈右轉之處罰規定，依該項立法理由稱
    ：「汽車紅燈右轉之違規行為，其嚴重性未若闖紅燈『直行
    、左轉彎或迴轉』者，爰將紅燈右轉之行為另規定於第二項
    ，並另為罰則之規定」，顯見第五十三條第二項之立法理由
    已經區別紅燈右轉與紅燈左轉之處罰方式甚明。是駕駛人於
    面對之圓形紅色燈號已亮起仍超越停止線或進入路口，其違
    規之行為即已成立，而對交通行政上法定禁止義務之違背，
    因此所生之法律效果，並不因其係闖紅燈直行、左轉彎或迴
    轉而有不同。從而，應認受處分人確有前開交通違規行為，
    揆諸前開規定及說明，原處分機關之裁處並無違法之處，是
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定裁罰異議人罰鍰一千八百元，且依同
    條例第六十三條第一項第三款規定並予記異議人違規點數三
    點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99   年     5    月    12    日
                  交通法庭  法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
