【裁判字號】    99,審訴,1433
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1433號
    原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟貳佰伍拾伍元，及自民國九
十八年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點六三五計
算之利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第16條約定，雙方合意以原告
    總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）經
    行政院金融監督管理委員會以民國96年10月11日金管銀（五
    ）字第09600439220號函核准自96年12月1日與丙○（台灣）
    商業銀行股份有限公司〈下稱丙○（台灣）銀行〉合併，華
    僑銀行為消滅銀行，丙○（台灣）銀行為存續銀行，原華僑
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之丙○（台灣）銀行概
    括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91 年1月24日向原告借款新台幣（下
    同）150萬元，約定借款期間自91年1月28日起至114年1月28
    日止，約定機動計息，如有遲延給付者，除喪失期限利益，
    全部債務視同到期外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自97 年2月28日起即未依約繳付本息，即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，經原告聲請臺灣臺南地方法院以98年度執
    字第27132 號拍賣抵押物，分配部分案款後，被告尚積欠如
    主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、本票、授權
    書、電腦帳務資料、強制執行金額計算書分配表等影本為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件確定訴訟費用額確定為6,280元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
