【裁判字號】    99,繼,630
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第630號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產陳報遺產清冊事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣金門地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定陳報遺產清冊事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文規定。
二、經查，本件被繼承人甲○○生前住金門縣金湖鎮○○里○○
    路97之7號 ，有戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請陳報遺產清
    冊應向臺灣金門地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院
    陳報遺產清冊，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
