【裁判字號】    99,司促,11181
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11181號
聲  請  人
即債權人    東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    東逸企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰陸拾肆萬元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。查
    聲請人請求相對人應自99年5 月1 日起至返還占有房地之日
    止之不當得利部分，核係對將來之給付為請求，依上開說明
    ，聲請人不得逕依督促程序，請求法院為核發支付命令，是
    聲請人該部分請求，為無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
