【裁判字號】    99,司票,5046
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5046號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票二紙，付款地未載，利息約定自發票日起依照聲請人訂定
    放款基準利率加年息0.57% 計算，並免除作成拒絕證書，詎
    經提示後均未獲付款，為此提出本票二紙（下稱系爭本票）
    ，聲請裁定就票面金額及依年息7.9%計算之利息，爰依票據
    法第123 條規定，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，此觀票據法第12
    4 條準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本
    票上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非
    訟事件，法院裁定時僅就本票形式上之要件是否具備予以審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力。
三、經查，聲請人提出系爭本票，其上記載「憑票於中華民國無
    條件支付慶豐商業銀行股份有限公司或其指定人」，顯係載
    有受款人之記名本票，依前開說明，受款人慶豐商業銀行股
    份有限公司若欲將系爭本票轉讓予其指定人兆豐資產管理股
    份有限公司即本件聲請人，自應依背書及交付為之，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而受款人慶豐商業銀行股
    份有限公司未在系爭本票背書之事實，有卷附本票可稽，系
    爭本票既未經受款人慶豐商業銀行股份有限公司背書轉讓，
    即難認聲請人已合法受讓系爭本票，復不得以聲請人提出之
    「債權讓與聲明書」補充作為受款人慶豐商業銀行股份有限
    公司背書交付之票據行為。從而聲請人據以聲請本票准予強
    制執行，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
┌──────────────────┐
│附表：         99年度司票字第5046號 │
├──┬─────┬─────────┤
│編號│發  票  日│票面金額（新台幣）│
├──┼─────┼─────────┤
│001 │90年7月6日│1,400,000元       │
├──┼─────┼─────────┤
│002 │90年7月6日│2,200,000元       │
└──┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
