【裁判字號】    99,審聲,135
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第135號
聲  請  人  中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人昶臣實業股份有限公司特別代理人事
件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人昶臣實業股份有限公司（下稱昶
    臣公司）因積欠聲請人電信費用，經聲請人提起督促程序，
    現由本院以99年度司促字第2611號審理在案，惟相對人昶臣
    公司之原法定代理人孔文生業已死亡，無人擔任法定代理人
    ，致程序無法進行，爰依法聲請選任特別代理人云云。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第5
    2條定有明文。又按股份有限公司之董事長對內為股東會、
    董事會及常務董事會主席，對外代表公司。董事長請假或因
    故不能行使職權時，由副董事長代理之；無副董事長或副董
    事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長指定常務董事
    1人代理之；其未設常務董事者，指定董事1人代理之；董事
    長未指定代理人者，由常務董事或董事互推1人代理之，公
    司法第208條第3項定有明文。如常務董事或董事未互推1人
    代理，則依同法第8條第1項規定意旨，應由全體常務董事或
    全體董事代表公司（最高法院97年度台聲字第595號裁定參
    照）。
三、經查，本件聲請人雖主張相對人昶臣公司之法定代理人孔文
    生已於民國98年9月22日死亡，有戶籍謄本1紙附卷可稽，然
    該公司董事尚有蔡萬水及潘台雲2人，亦有昶臣公司變更登
    記表在卷可佐，縱該2名董事未能互推1人代理董事長，惟揆
    諸上開說明，即應由全體董事代表公司，是聲請人與昶臣公
    司間本院99年度司促字第2611號督促程序事件，即無聲請選
    任特別代理人之必要。從而，本件聲請人聲請選任相對人昶
    臣公司之特別代理人，核與民事訴訟法第51條第2項規定之
    要件不符，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
