【裁判字號】    98,訴,1690
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1690號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
            丁○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被  上訴人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾陸萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣貳萬柒仟陸佰拾陸元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃書苑
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
