【裁判字號】    99,簡,1291
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載。就犯罪事實及證據部分補充記載：被告甲○○
    前於民國95年間因公共危險案件經臺灣士林地方法院以95年
    度士交簡字第34號裁判判處有期徒刑3月確定，並於95年7月
    4 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。查被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。玆審酌被告僅因告訴人乙○
    ○駕車行駛與其爭道，並對其鳴按喇叭，即心生不悅，乘告
    訴人駕車遇紅燈停車之際，竟逕自停車並下車，徒步走向告
    訴人停車處，立即徒手毆打告訴人致傷，以被告係47歲之中
    年人，當知在現代法治社會中，對於糾紛之解決，應本諸於
    理性、和平之手段，而依被告之知識、能力亦無不知之情事
    ，竟仍用野蠻、暴力之方式以對，致告訴人成傷，顯見被告
    對於他人身體法益之漠視。另據告訴人於警詢時陳稱：「對
    方開砂石車很霸道，他打完我後欲開車逃走時，我在砂石車
    的前面阻擋他，結果他還一意往前開不管我擋在他前面差點
    撞倒我，然後他就跨越雙黃線跑了....」等語（見99年度偵
    字第307 號卷第12頁），輔以被告亦於警詢中自承伊於打傷
    告訴人後並未協助告訴人就醫即逕自離去等語（見99年度偵
    字第307號卷第8頁），亦可見被告行為當時態度之惡劣，應
    堪認定。又雖被告警詢時有坦承犯行，惟據告訴人於99年1
    月15日於偵查中具結作證時陳稱：被告都沒有找伊談和解等
    語（見99年度偵字第307號卷第27頁），嗣經本院於99年4月
    15日中午12時17分許，撥打告訴人於警詢時所留之00000000
    00門號手機，聯絡告訴人，惟經告訴人指稱：被告仍未與告
    訴人和解、員警當時有讓被告與告訴人雙方互留電話，且被
    告聲稱要告就去告，至案發迄今被告尚未聯絡伊，亦未和解
    等語明確（見本院卷99年4 月15日審理單所示），本院復於
    同日中午12時20分許撥打被告於警詢筆錄中留之0000000000
    門號手機，結果對方竟回答：打錯電話等語（見本院卷99年
    4 月15日審理單所示），是被告犯罪迄今已近半年，非但均
    未積極處理和解之相關事宜，尚且無法聯絡，足見被告犯後
    態度顯然不佳，未思悔過等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以期省思己過。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  5     月      12    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  5     月      12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：上開99年度偵字第307 號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
