【裁判字號】    99,審再易,6
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審再易字第6號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告戊○、丁○○、乙○○、丙○○、元大
證券股份有限公司、凱基證券股份有限公司、億豐綜合工業股份
有限公司間因交付股票等事件，對於本院民國98年12月17日所為
之98年度金簡上字第1號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判
費，查本件依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新
臺幣2,655元。茲依民事訴訟法第505條準用同法第249條第1項但
書之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
