【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人甲○○所受緩刑宣告案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主罪案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國99年1 月13日以98年訴字第4451
    號刑事判決(98年偵字第31267號) 判處有期徒刑7月，緩刑3
    年，並向被害人張宇婷支付新臺幣(下同)20萬元(99年4月22
    日前支付5萬元，其後每月5日前各支付1萬元），嗣於99年2
    月22日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以99年度執
    緩字第106 號案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不
    理，且被害人具狀陳報檢察官聲請撤銷緩刑，足見受刑人並
    非一時失慮，且違反判決緩刑之基本目的，而有刑法第74條
    第2項第3款且情節重大之情形，得撤銷緩刑宣告之原因。核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1 項第4款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項規定「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情節重大者」，且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯妨害性自主罪案件，經臺灣板
    橋地方法院於99年1月13日以98年訴字第4451號刑事判決(臺
    灣板橋地方法院檢察署98年偵字第31267號）判處有期徒刑7
    月，緩刑3年，並應向被害人張宇婷支付20萬元（99年4月22
    日前支付5萬元，其後每月5日前各支付1萬元），嗣於99年2
    月22日確定確定(即緩刑期間之起算)在案；惟其後迭經臺灣
    板橋地方法院檢察署以99年度執緩字第106 號案件，函請受
    刑人依判決履行給付，被害人具狀陳報檢察官聲請撤銷緩刑
    ，均未見受刑人履行其給付義務，此有前述妨害性自主罪案
    件判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院
    檢察署催請受刑人履行給付函併送達證書及被害人申請撤銷
    被告緩刑狀在卷足憑，足認受刑人違反負擔情節重大，所受
    前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要
    ，故核與刑法第75條之1第1 項第4款之規定相符，自應撤銷
    其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩
    刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
