【裁判字號】    99,審補,661
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第661號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
上列當事人與被告丙○○、甲○○及聯合報股份有限公司間侵權
行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告係命
被告等連帶刊登道歉聲明，應屬非財產權之請求，應徵第一審裁
判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
