【裁判字號】    99,上易,1004
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1004號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院99
年度審易字第235號，中華民國99年3月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第5981號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；第二審法院認為上訴有第362 條前段上訴權已喪失等情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段、
    第367條前段分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○於民國99年4月1日接受臺灣桃
    園地方法院第一審判決書正本，上訴人住桃園縣桃園市，不
    需加計在途期間，揆諸前揭說明，其上訴期間之末日應為99
    年4月12日，而其遲至同年月14日始提起上訴，此有卷附送
    達證書暨臺灣桃園地方法院收受上訴狀之收發戳記可稽，已
    逾越法定10日之上訴期間，顯屬違背法律上之程式，爰依法
    駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
