【裁判字號】    99,毒抗,122
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第122號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年4 月19日裁定（99年度毒聲字第233 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告從未吸食安非他命，系爭毒品亦非被告
    所有，被告驗尿結果呈安非他命陽性反應，疑似因朋友們在
    「密室」吸食安非他命時，被告與他們同處密室中，致體內
    不慎吸入部分成分，然原審對於上開「密室吸入」之重要事
    實未予調查，顯有裁定不備理由、重要證據漏未調查之違誤
    ；又被告童年曾遭家暴及強暴，致被告患有重度憂鬱症，並
    有自殺紀錄，目前被告有財務困難必須持續工作賺錢，懇請
    撤銷原裁定云云。
二、經查：
  (一)被告於警詢時矢口否認於民國99年2 月10日有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，辯稱最近一次吸食毒品係於99年2
    月3 日凌晨在住處吸食K 他命（見99年度毒偵字第1365號卷
    第6 頁）。然查被告於上開為警查獲後所採得之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA） 篩
    檢及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認檢驗之結果，其
    檢驗結果甲基安非他命呈陽性反應，且濃度達810ng/ml（可
    檢出最低濃度100ng/ml），此有前開公司99年3 月2 日濫用
    藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危
    害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 紙在卷可憑。參之以酵
    素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果
    雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分
    析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低
    ，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；佐以安非
    他命類經口服投與後，70% 約於24小時以內自尿液中排出，
    90% 則於96小時以內自尿液中排出，是實務目前固衡常以尿
    液檢測判斷受驗者曾否施用毒品，惟鑑於國內現階段針對尿
    液所檢測者，僅為該尿液是否呈安非他命類陽性反應而已，
    至其實際投與量之多寡，則每因安非他命之檢出與個人投與
    方式、投與量、體質、採尿時間，乃至檢驗儀器之精密度等
    諸多因素息息相關，而無從憑以精確推斷，遑論進而據以回
    推（自受驗者採集尿液之時間回推）其精確之投與時間。然
    則，自受驗者口服投與後所得檢測出安非他命類之通常時間
    推斷，其投與時間距離其採尿時間最長可能不會超過4 日。
    此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以81年2 月8 日（
    ）藥檢壹字第001156號函釋在案。準此，被告於99年2 月10
    日12時46分許採尿時起往前回溯26及96小時內之某時，在不
    詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認
    定。
  (二)被告雖辯稱係因與吸食安非他命之朋友同處密室，致體內不
    慎吸入部分成分云云。惟查：被告於99年2 月10日既已知悉
    友人在密閉空間施用第二級毒品安非他命，若其無一同施用
    之意願及行為，應即迅速離開，又豈會仍持續留滯該密閉空
    間？且被告本有吸食K 他命、搖頭丸之陋習，朋友相約聚集
    在密室吸食安非他命，僅被告未吸食，顯不合常理，被告所
    辯並不足採。又被告被警方查獲時所採尿液送驗，依上開濫
    用藥物尿液檢驗報告所示，其中就甲基安非他命之數值為
    810ng/ml，較之行政院衛生署公告判定依據值500n g/ ml高
    出「310 」ng/ ml；就Ke tamine 之數值為321ng/ml，較之
    行政院衛生署公告判定依據值100ng/ml高出「221 」ng /ml
    ；被告自承僅曾吸食K 他命，然依上開被告高出標準值之數
    據，甲基安非他命（高出「310 」ng/ ml）竟大於K 他命（
    高出「221 」ng /ml），被告上開所辯，顯係卸責之詞。
  (三)又按「有關數人共處一室於吸食煙毒及麻醉藥品者之旁，同
    時吸入該吸食者燃燒藥物所排除之氣體（俗稱二手煙）能否
    在尿液中被檢出煙毒或甲基安非他命反應？經查文獻上尚無
    此類研究報告；然按本局檢驗煙毒經驗研判，若非共處於密
    閉狹小之空間，並故意大量吸入該氣體，應不致於尿液中代
    謝出煙毒或甲基安非他命反應」，有法務部調查局87年1 月
    5 日（87）發技（1） 字第86113562號函可按，況施用甲基
    安非他命之人，為防毒品外逸，影響施用效果，衡將毒品放
    入吸食器內燃燒使之氣化，而直接吸其煙氣，煙氣外逸情形
    ，可謂微乎其微，此為公眾週知之事實，足認被告顯非於不
    知情下吸食二手煙霧導致其尿液呈毒品陽性反應。
  (四)被告復辯稱童年曾遭家暴及強暴，致被告患有重度憂鬱症，
    並有自殺紀錄，目前被告有財務困難必須持續工作賺錢定云
    云。惟此事由核與本件抗告人是否令入戒治處所施以強制戒
    治當否之判斷無關，本院並無審酌之必要。從而，原審准依
    檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，與法並
    無不合，抗告人辯稱係因「密室吸入」云云，空言否認犯行
    ，核無理由，抗告應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
