【裁判字號】    99,抗,624
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度抗字第624號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國
99年4月14日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1290號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分
    ，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財
    產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得
    准為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就
    金錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供
    擔保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人所有臺北市○○
    區○○里○○鄰○○街178號1至5樓房屋（下稱系爭房屋）應
    有部分6/120。因系爭房屋1樓出租他人營利，每月收取租金
    新台幣（下同）130,000元，則按抗告人應有部分分得5,000
    元。以往係由相對人代表收受租金後再分發其他共有人。詎
    抗告人所有系爭房屋，在未經抗告人同意下，遭他人以贈與
    方式移轉予抗告人之母謝郭琴，相對人並直接將租金交予謝
    郭琴。抗告人為保全其後4個月租金收取權益計20,000元，
    爰聲請對相對人財產20,000元內為假扣押，並陳明願供擔保
    等語。固提出建物改良登記簿、土地登記聲請書、贈與所有
    權移轉契約書、登記清冊建物標示為證。惟查上開證據僅足
    釋明抗告人曾為系爭房屋共有人，或對系爭房屋1樓之租金
    有收取權，但就相對人是否有浪費財產、增加負擔，或就財
    產為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃
    匿無蹤、隱匿財產等，有日後不能強制執行，或甚難強制執
    行之假扣押原因，仍未盡釋明之責。抗告意旨雖再陳明系爭
    房屋1樓承租人李淑芬可為佐證云云，仍未就假扣押之原因
    提出本院可及時調查之證據釋明之。原裁定依首開規定，認
    無保全假扣押之必要，據以駁回抗告人假扣押之聲請，要無
    不合，抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   5    月     12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
