【裁判字號】    98,上更(一),597
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助舒建中律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年五月二十四日起延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第 4
    條第1 項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年12 月24日起執行羈押，並自99年3
    月24日延長羈押二月，至99 年5月23日止羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年5月24日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
