【裁判字號】    99,上訴,1614
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1614號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
訴字第3608號，中華民國99 年2月26日第一審判決（臺灣板橋法
院檢察署98年度偵字第22399 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；第二審法院認為上訴有第362 條前段上訴權已喪失等情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段、
    第367條前段分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○於民國99年3月5日接受臺灣板
    橋地方法院第一審判決書正本，上訴人住臺北市文山區，加
    計在途期間2 日，揆諸前揭說明，其上訴期間之末日應為99
    年3月17 日，而其遲至同年月18日始提起上訴，此有卷附送
    達證書暨臺灣板橋地方法院收受上訴狀之收發戳記可稽，已
    逾越法定10日之上訴期間，顯屬違背法律上之程式，爰依法
    駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
