【裁判字號】    98,抗,1750
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1750號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  丑○○
抗  告  人  甲○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            丁○○
            (上開九人均為抗告人癸○○之繼承人)
共      同
代  理  人  顏文正律師
相  對  人  子○○
上列當事人間假處分事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由乙○○、丙○○、甲○○、己○○、戊○○、辛○○、
壬○○、庚○○、丁○○為抗告人癸○○之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177第3項分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達
    前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，依上開規定意
    旨，尤應由為裁判之原法院裁定之（最高法院76年度第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、本件抗告人癸○○於本院裁定前之民國99年2月16日死亡，
    其繼承人為乙○○、丙○○、甲○○、己○○、戊○○、辛
    ○○、壬○○、庚○○、丁○○，有戶籍謄本、繼承系統表
    可稽，並據聲明承受訴訟，依前揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
