【裁判字號】    99,聲,1309
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1309號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法案件（本院99年度金上重訴字第21號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查：
（一）聲請人即被告甲○○涉嫌犯銀行法第125條第1項前段違反
      第29條之非銀行辦理匯兌罪，經臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官以98年度偵字第2557號提起公訴。
（二）經臺灣臺北地方法院以98年度金重訴字第11號審理後，於
      民國99年2月4日判決「甲○○共同違反非銀行不得經營辦
      理國內外匯兌業務之規定，處有期徒刑肆年陸月。」，量
      刑匪輕。
（三）檢察官及被告甲○○均不服上訴，本院以99年度金上重訴
      字第21號受理，正積極進行中，審酌本案牽涉複雜，應調
      查、審理之事項仍夥，關於被告是否需負刑責，尚待辯論
      、審理釐清，為免不必要拖延，於判決確定前認仍有限制
      出境之必要。本件聲請，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
