【裁判字號】    99,家抗,58
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家抗字第58號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  尤英夫律師
            黃宗哲律師
上列抗告人與相對人乙○○間聲請保全證據事件，對於中華民國
99年3月31日臺灣臺北地方法院99年度聲字第165號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。其立法意旨，係鑑於證據之調查，本應於訴訟
    繫屬後已達調查之程度，且有調查必要者，始得為之，但於
    此之前，如該證據有滅失或有礙難使用之虞，卻不能立即調
    查，將因證據之滅失或情事變更而礙難使用，致影響日後裁
    判之正確性，故特設此制以為預防。又所謂有滅失之虞，乃
    指證據有毀滅、喪失之危險，如證人現罹重病，危在旦夕，
    或機關保管之文書將依法銷毀，證物將因天然或因他造當事
    人之行為消滅或變更之虞之謂；而所謂礙難使用之虞，係指
    證據雖未滅失，而因其他客觀情事，致有不及調查之危險之
    謂，如證人將遠行，或證物將為他造當事人或第三人攜帶出
    國，雖尚非到達滅失之程度，但已難以使用。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：就原法院99年度重家訴
    字第3號分配剩餘財產事件，因抗告人家族事業為證人姜鏡
    泉創立，抗告人名下美國財產大部分實為姜鏡泉所有，僅係
    借名登記或由姜鏡泉贈與，而證人姜鏡泉已高齡95餘歲，健
    康狀況不佳，經另案法院屢傳均無法到庭，隨時有喪失陳述
    能力或猝死之可能，且借名登記並無書面，故此證人為不可
    取代之證據方法，有保全證據必要等語，固據提出原法院隆
    家諧98年度婚字第101-0118號函、診斷證明書、委託書、照
    片等件影本（見本院卷第6、22至27頁）以為釋明，惟抗告
    人所提診斷證明書，僅得證明證人姜鏡泉年事已高而罹患急
    性胃腸炎等疾病，惟醫師囑言均僅「宜門診追蹤治療」（見
    本院卷第23至26頁）；至於上開照片及委託書（見本院卷第
    22、27頁），亦僅足證明抗告人委任之案外人蔡鴻鈞因相對
    人之阻隔無法探視證人姜鏡泉，均無法釋明證據有滅失或礙
    難使用之虞。再者，原法院於另案98年度婚字第101號事件
    審判長就訊問證人姜鏡泉，雖曾定於99年1月18日前往就訊
    ，惟因該案離婚部分嗣後成立調解，抗告人已捨棄聲請人證
    之調查（見本院卷第11至17頁）。況本案（原法院99 年度
    重家訴字第3號）既已繫屬原法院審理中，已達於可調查證
    據之程度，抗告人本得於本案隨時聲請訊問證人姜鏡泉，抗
    告人竟未於本案程序中聲請訊問證人姜鏡泉，有本院公務電
    話查詢紀錄表1紙附卷可稽（見本院卷第19頁)，反於本件為
    保全證據之聲請，顯無必要，且有違首揭法條規定之立法意
    旨。從而，抗告人為本件聲請，與保全證據之要件尚有未合
    ，不應准許。原法院駁回抗告人之聲請，核無不合，抗告人
    仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
