【裁判字號】    99,聲,1316
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑3年確定，另犯竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑3年6月，並應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3
    年確定，另犯毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑7月
    確定，後二案經聲請減刑及定執行之刑為應執行有期徒刑3
    年8月確定，於民國95年3月24日送監執行。嗣經法務部於99
    年5月3日核准假釋在案，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
