【裁判字號】    98,上重更(一),62
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          98年度上重更（一）字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭崇煌律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月貳拾貳日起，延長羈押貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月22日執行羈押
    ，嗣經第1 次延長羈押，至民國99年5 月21日，延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月22日起，第2 次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
