【裁判字號】    99,聲,1269
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因營利姦淫猥褻罪案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因營利姦淫猥褻罪案件，經本
    院以96年度上更(二)字第339號判處有期徒刑1年6月，另犯貪
    污治罪條例罪經本院97年度重上更(三)字第146號判處有期徒
    刑1年，禠奪公權1年確定。二案並經本院98年度聲字第1199
    號定其應執行之刑為有期徒刑2年2月。受刑人於民國97年9
    月30日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年5月3
    日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因營利姦淫猥褻罪及貪污治罪條例罪
    等案件，分別判處有期徒刑1年6月、1年，並定其應執行刑
    為2年2月。其於97年9月30日送監執行，刑期終結日期為99
    年11月29日，縮短刑期後刑期終結日為99年10月14日。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年5月3日以法矯司字
    第0990905867號函核准假釋。本院審核上開文件後，認受刑
    人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
