【裁判字號】    99,抗,631
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第631號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丁○○等間清償債務事件，不服臺灣臺北
地方法院99年度審訴字第1355號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件起訴及抗告意旨略以：相對人丁○○與戊○○（原名廖
    秀惠）向伊等借款合計新臺幣（下同）77萬2,000元（下稱
    系爭借款），惟僅交付發票人為輝壁實業有限公司、票號
    CSA0000000、到期日為民國（下同）98年5月27日、面額為
    22萬2,000元之支票乙紙作為借款之擔保，詎相對人於屆期
    後，並未清償，嗣該支票亦因存款不足而遭退票，雖經伊等
    屢次催討，均拒不置理，乃訴請相對人等返還系爭借款。原
    法院以相對人丁○○之住所在高雄、戊○○之住所在雲林，
    原法院無管轄權為由，而裁定移轉管轄至臺灣高雄地方法院
    （下稱高雄地院）審理，然因相對人等向伊等借款之行為地
    點在臺北市，且伊等匯款地亦在臺北市，故期以原法院為管
    轄法院等語。
二、按訴訟由被告住所地之法院管轄；因契約涉訟者，如經當事
    人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄；共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之
    法院俱有管轄權；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第1條第1項前段、第12條、第20條及第28條第1項分別定
    有明文。
三、經查，相對人丁○○之住所在高雄、戊○○之住所在雲林，
    有戶籍謄本附卷可稽。揆諸上開所述，高雄地院及臺灣雲林
    地方法院（下稱雲林地院）就本件清償借款事件俱有管轄權
    。而兩造於借貸系爭借款時，並未特別約定債務履行地，自
    無從以抗告人所述借款及匯款地點在臺北市即認定臺北市為
    債務履行地，故原法院應無管轄權。惟抗告人竟向無管轄權
    之原法院提起訴訟，因而原法院裁定移送於有管轄權之高雄
    地院，於法核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
