【裁判字號】    99,聲,1272
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1272號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲明異議人即被告因違反法院組織法案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本案於民國99年3月16日開第一次準備
    程序庭，惟鈞院並未依法於開庭前將檢察官上訴理由書送達
    本人及杜武恆二人，於法不合。乃於當日庭訊時，法官始當
    庭將上訴理由書交付本人，惟因庭訊時間有限，並表示待下
    次開庭時再陳述對上訴理由書之意見及答辯。惟近日收到鈞
    院傳票通知於99年5月18日進行審判期日，恐將於當日結案
    ，故特此聲明異議，因準備程序尚未進行完竣，且鈞院明知
    上訴理由書才當庭交付，並未給予適當時間準備，有違訴訟
    權平等對待之不合，請將言詞辯論期日依法更為準備程序之
    續行，如鈞院之心證已明為無罪判決或不受理之判決時，請
    於庭訊前告知，則本人同意不用更改云云。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之，刑事訴訟法
    第288條之3定有明文。又刑事訴訟法第288條之3第1項規定
    得聲明異議事項，究其立法理由意旨，係為避免訴訟程序拖
    延，僅以審判長或受命法官有關證據調查或訴訟指揮之「不
    法」處分為限，且異議有其時效性，若未適時行使異議權，
    自應認其異議權已喪失。次按提起上訴，應以上訴書狀提出
    於原審法院為之；原審法院書記官，應速將上訴書狀之繕本
    ，送達於他造當事人，刑事訴訟法第350條第1項、第352條
    定有明文。
三、經查：
    本件聲明異議人即被告甲○○因涉犯違反法院組織法案件，
    經原審判決無罪後，檢察官不服依法於98年11月16日提起上
    訴，惟原審法院書記官未依法將上訴書狀繕本送達被告二人
    ，經本院受命法官於99年3月16日對被告甲○○進行準備程
    序時，被告甲○○當庭表示並未收到檢察官之上訴理由書，
    本院乃當庭交付上訴理由書一份予被告甲○○收執，被告甲
    ○○詳閱上訴理由書後，當庭表示檢察官之上訴無理由，並
    提出答辯理由五點，受命法官並依序就起訴事實、證據能力
    、證據調查之聲請訊問被告，並予被告甲○○表示意見之機
    會乙節，有同日準備程序筆錄足憑（見本院卷第57至59頁）
    ，該次準備程序終結後，被告甲○○聲請多次閱卷，均已給
    閱完畢，始由審判長指定99年5月18日審判期日，該日傳票
    於99年4月27日送達被告本人，亦有送達證書1份附卷可查（
    見本院卷第82頁），對被告之訴訟防禦權已有保障。而前開
    準備程序之終結、審判期日之指定，專屬受命法官、審判長
    之職權，並非審判長或受命法官「有關證據調查」或「訴訟
    指揮」之處分，揆諸前開規定，即非聲明異議之對象。綜上
    所述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第288條之3第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
