【裁判字號】    99,上更(一),39
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              99年度上更(一)字第39號
上  訴  人    乙○○
即  被  告
選任辯護人    楊貴森律師
上  訴  人    甲○○
即  被  告
指定辯護人    本院公設辯護人周君穎
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十六年訴字第五三０號，中華民國九十六年八月廿一
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度
偵字第四九三七號），提起上訴，本院判決後，經最高法院撤銷
發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同運輸第三級毒品，乙○○處有期徒刑伍年陸
月；甲○○處有期徒刑陸年。扣案第三級毒品「硝甲西泮」壹萬
捌仟柒百貳拾陸顆（驗餘淨重伍仟百柒拾玖點拾柒公克）及包
裝上開第三級毒品「硝甲西泮」之包裝鋁箔袋總重捌拾柒點玖壹
公克，均沒收之。
    事  實
一、甲○○、乙○○二人均明知「硝甲西泮（Nimetazepam，俗
    稱一粒眠，起訴書及原判決誤繕為硝西甲泮）」係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第三款規定之第三級毒品，不得任
    意持有、運輸之，詎二人竟共同基於與自稱「阿不」及「香
    港劉大哥（劉賢容）」等兩名真實年籍姓名均不詳成年男子
    共同運輸第三級毒品之犯意聯絡，各依「阿不」及香港「劉
    賢容容」大哥之指示，欲轉運輸「硝甲西泮」出國至馬來西
    亞以牟利，而於民國九十六年三月一日下午三時許，先由甲
    ○○將綽號「阿不」之男子於其臺北市○○區○○路一段一
    九六號二樓二０二室住處所交付用紙箱包裝之「硝甲西泮」
    一萬八千七百二十九顆，以車牌號碼DK-3573號之自用小客
    車，載送運往臺北市○○區○○街九０號前，交予先前已接
    獲香港「劉賢容」大哥指示收受之乙○○，於同日下午三時
    五十分，委請不知情之劉佳勝（經檢察官另為不起訴處分確
    定）同往搬運，而於接手甲○○交付前開紙箱裝之毒品後，
    乙○○偕同手搬運該紙箱之劉佳勝步行至臺北市○○區○○
    街二段一五二號前，旋為依監聽獲此資訊情報而跟監之員警
    當場攔獲乙○○，並於劉佳勝手搬運之紙箱內，查扣第三級
    毒品「硝甲西泮」一萬八千七百二十九顆，（總毛重五千四
    百六十七點六八公克，含包裝鋁箔袋總重八十七點九一公克
    ，淨重為五千三百七十九點七七公克公克，嗣經採驗三顆重
    ０．六公克，鑑定用罄），因而破獲。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、証據能力部分：
    (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
      證據；被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他
      事證而為調查，該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢
      察官就自白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟
      法第一百五十六條第一項、第三項定有明文。準此，被告
      乙○○及甲○○之辯護人於本院中就檢察官所提被告於警
      詢、偵查中不利於己之供述，對證據能力並無意見，且本
      院亦查無有何顯然不正之方法取得情事，而悖於其自由意
      志，是被告前開不利於己供述得為證據。
    (二)次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳
      述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
      為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
      認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
      院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
      情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
      同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九
      條之五分別定有明文。本案証人劉佳勝於警詢中所為之陳
      述，係屬審判外之陳述，然被告乙○○及被告甲○○之公
      設辯護人就前開証人劉佳勝之警詢陳述，均無異議並同意
      引為証據（本院九十九年三月九日準備程序筆錄第三頁）
      ，且經本院審酌証人劉佳勝於警詢即已聘任劉衡慶律師自
      始到場，則其言詞陳述作成、取得之外部情況，俱無違反
      「任意性」或「信用性」而有顯然不適當之情形，依刑事
      訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項之規定，應認
      有證據能力。
    (三)另共同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之
      第三人，本質上屬於證人，本案共同被告甲○○、乙○○
      於警詢中所為證述，雖亦屬傳聞證據，惟查渠等警詢過程
      分別有律師張漢榮、林曜辰陪同，並無違法取證之瑕疵存
      在，且均係出於自由意志。又共同被告乙○○及共同被告
      甲○○之公設辯護人就彼此以共同被告身分於警詢時所為
      之供述，於本院準備程序中，對證據能力一節均表示無意
      見，且未於本案言詞辯論終結前聲明異議，並均捨棄對共
      同被告之對質、詰問權（本院九十九年三月九日準備程序
      筆錄第三頁、同年四月廿一日審判筆錄第四頁），即無「
      傳聞證據未經當事人以反對詰問予以覈實」之失，乃被告
      二人既係基於渠等之自由意志為陳述，是其對有關其他共
      同被告犯行之陳述，自均得引為証據而有證據能力。
    (四)再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
      不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
      條之一第二項定有明文。本案被告乙○○、甲○○及証人
      劉佳勝於偵查中互以證人身分結証，有結文在卷為憑（偵
      字第四九三七號卷第一二七～一二九頁），且偵查中檢察
      官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規
      定，不致違法取供，其可信性極高，並無顯有不可信之情
      況，且於本院中被告乙○○及其選任辯護人暨被告甲○○
      之公設辯護人均捨棄對共同被告彼此之對質、詰問權（本
      院九十九年三月九日準備程序筆錄第三頁、同年四月廿一
      日審判筆錄第四頁），依上開規定，前開證人於檢察官偵
      查中之供詞，亦得為證據。
    (五)至有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有
      期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而
      有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其
      他方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書，通訊保障及
      監察法第五條第一項第一款定有明文。經查，本案對被告
      乙○○所使用之門號0000000000行動電話通訊監察，乃以
      其涉犯毒品危害防制條例第四條罪嫌，為最輕本刑為三年
      以上有期徒刑，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而
      不能或難以其他方法蒐集或調查證據，爰經檢察官准予實
      施通訊監察，所得監聽譯文內容（偵字第四九三八號卷第
      九四頁至九七頁），合於通訊保障及監察法所定要件而取
      得之證據，而被告於監聽過程透露犯罪行為之陳述，並非
      因員警監聽所致，而係出於被告之自由意思，自可採信，
      因之監聽錄音所取得之證據，有證據能力。又監聽錄得之
      錄音，係憑機械力照錄，未經人為操作，復未伴有個人主
      觀意見在內，而將監聽之內容製作成譯文，乃將上開具有
      證據能力之監聽錄得之錄音具體為文字紀錄，此部分雖屬
      傳聞，然此係由承辦員警本於偵查案件職務所製作，復無
      證據顯示存有詐偽或虛飾之情事，況經原審及本院依職權
      於審理期日提示上揭通訊監聽譯文令被告等辨識，被告及
      其選任辯護人均未爭執證據能力，且不否認監聽譯文之內
      容為真正，則該監聽譯文依據刑事訴訟法第一百五十九條
      之五規定，自有證據能力。
二、實體部分：
    (一)訊據被告乙○○坦認前揭運送第三級毒品之事實，並供
        稱：是因欠「香港劉大哥」錢，故依其要求，明知並收
        受被告甲○○所交付之扣案毒品，欲代運往馬來西亞等
        語。另被告甲○○則於警訊、偵查及原審，均坦承其係
        受綽號「阿不」之年籍不詳男子指示，於上揭時間，以
        汽車載送扣案紙箱，自其臺北市○○路住處運至臺北市
        ○○街與西昌街交叉口，並交予乙○○與劉佳勝之事實
        ，惟辯稱：只知道那不是很好的東西，但不知道是什麼
        東西云云。
    (二)經查，本案扣案之紙箱內查得橘色圓型藥錠一萬八千七
        百二十九顆之事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱
        ，且扣案之橘色圓型藥錠一萬八千七百二十九顆，經送
        內政部警政署刑事警察局採驗三顆鑑定結果，均含第三
        級毒品硝甲西泮成分（驗前總毛重五四六七．六八公克
        ，含包裝鋁箔袋總重八七．九一公克，取三顆計０．六
        公克鑑定用罄，驗餘一萬八千七百二十六顆，計五三百
        七九．一七公克），此有該局鑑定通知書一件（偵卷第
        一七九頁）在卷可稽。
    (三)再查，依卷附被告乙○○使用之0000000000電話之監聽
        譯文，顯示有一不詳姓名年籍之成年男子（於電話中與
        被告乙○○以兄妹相稱，顯認係年紀大於被告乙○○之
        成年男子）於大陸以000000000號電話，嗣於台灣以000
        0000000號行動電話及被告甲○○以000000000號行動電
        話，相互間之對話聯繫內容：（A為被告乙○○、B為被
        告甲○○、C為該不詳姓名年籍男子）
      96年2月12日22時04分
        C：堂妹阿，我現在在大陸這一邊，他們有個朋友講他
           過年月底有個團過去，問我要不要幫他...應當你就
           20...
        A：好。
        C：可不可以？
        A：我來聯絡看看。....
        A：那你那個可以寄幾個？
        C：原則上也是五個左右啦。
        A：如果沒有那麼多呢？
        C：那再商量啦好不好？
        A：好。
        C：原則上他一團差不多50個左右。
        A：好。
        C：那你看什麼時候答應我，我再給你confirm一下。
        A：好。
        C：什麼時候？再幾天？
        A：這兩天，我在聯絡看看他有沒有開工啊。
        C：好，你看七八成有沒有把握呢？
        A：就是怕沒有。
        C：沒有？
        A：對呀。
        C：沒有就比較..沒關係少一點看看怎麼樣啦，我再調
           解看看怎麼樣啦，好不好。
        A：好。
        C：一、兩天我就給你電話。
        A：好。
      96年2月12日22時28分
        A：你那邊現在情形怎麼樣？
        B：一定要過年之後啦。
        A：20幾號可以嗎？差不多23、24號？
        B：可能還來不及喔，我得到的消息是說過完年之後啊
        A：23號沒辦法嗎？
        B：23號初幾啊？
        A：我跟你講..不要超過25號..
        B：不要超過25號喔？
        A：你看看你有要去嗎？
        B：我問看好嗎？
        A：你如果要去我就兩個一起給他...25號以前給他..不
           然他就要出發了..
        B：我想可能應該沒那麼早。
        A：不然你快去聯絡看看啊。
        B：好啊，我問看看。
        A：好啊，如果有辦法我就兩個人這樣啊。
        B：明天告訴你好嗎？
        A：你盡量喬看看，問看看要一樣的啊。B：OK。
      96年2月13日12時6分
        A：你有聯絡看看嗎？
        B：晚一點啊。
        A：如果有的話，你看能不能我們一起走？
        B：我知道。
        A：不然我怕我們過年後又不知道什麼時候了，你知道嗎
        B：好啊。
        A：如果又沒有車的話，我們兩個又沒了。
        B：好。
        A：我怕停工。
        B：好，我看怎麼樣，晚一點打給妳。
        A：盡量啦。
        B：OK、OK。
      96年2月14日01時26分
        A：有消息嗎？
        B：沒有，他跟我說過完年後才會知道。20幾號就過完年
           了耶。
        B：對啊，他就這樣跟我說啊，他說現在上面都還不知
           道啊。
        A：過完年是要到什麼時候？
        B：我不知道啊，他說有消息就馬上打給我了。
        A：等你有消息的時候就已經沒團可以走了。
        B：沒辦法啊。
        A：你沒問阿政那邊有沒有？
        B：沒有啦，我問過了，我下午才剛跟他吃飯而已。
        A：他那邊不是有好幾組嗎？
        B：都沒有了。
        A：是喔。
        B：對啊。
        A：你那邊有人要嗎？
        B：要什麼？
        A：我想說看我朋友這裡，看他有沒有。
        B：要價錢可不可以啊，價錢不可以也沒用啊，東西不行
           也沒用啊。
        A：他那裡之前是都有去，他就沒用我們這邊的，你聽的
           懂嗎？
        B：嗯。
        A：對啊。
        B：有是最好了啊。
        A：如果有一樣的，你要一起過去嗎？
        B：我要跟人家說啊，要先拿東西啊。
        A：要拿的話就麻煩了，不知道哪時候才能回來了。
        B：沒辦法啊。
        A：如果有辦法，你那邊確定有辦法過去嗎？你那邊有辦
           法跟我們組團嗎？他說五箱...五件這樣子啊。
        B：要東西可以啊，東西不行也沒辦法啊。
        A：是喔。
        B：對啊，一定是這樣的。
        A：嗯，他說明天打給我，所以我才看你這邊怎麼樣啊，
           不然過年要過到什麼時候？對不對？不然我就要去找
           別人。
        B：就說一有消息就會打給我了。
        A：我不能等你等到什麼時候啊，我一些帳又卡住了，不
           然我不動也不行啊。
        B：嗯。
        A：不然你又不會打電話給我，變成我自己要想辦法啊。
        B：之前叫妳早一點，有辦法，妳就不要。
        A：也許那時候沒有比較好。
        B：哪有沒比較好。
        A：你不是那時候量多？
        B：那時候量多有辦法先過去就過去啊，拜託。
        A：嗯....
      96年2月23日15時03分
        B：姊仔，怎麼樣？
        A：你有準備嗎？
        B：有啊？
        A：我是問一下看你有沒有準備？
        B：有啦，東西準備好了。
        A：好啦。
        B：我等電話就對了？
        A：對。
        B：OK。
      96年2月23日15時05分
        A：我忘了跟你講了，你要檢查一下喔。
        B：我知道，了解。
      96年2月23日23時09分
        A：大哥，新年快樂。
        C：恭喜發財，你在家還是在哪裡？
        A：沒有，我.
        C：我回台北了。
        A：你現在回來了。
        C：我回台北了。
        A：剛回來了是不是。
        C：對。
        A：你有沒有聯絡？
        C：原則上有了。
        A：嗯，那什麼時候，我這邊都OK了。
        C：都OK了？好，那見面再談，妳什麼時候有空？
        A：晚一點。
      96年2月26日23時35分
        C：如果對方船位還沒寄給你的話，我想先拖一拖下一期
           團體再一起好了，大概再十幾天。
        A：先交給你好了，因為他們在等我。
        C：你現在給我沒有用啦。
        A：什麼時候要拿？
        C：再過幾天，那船還沒有走嘛，等下一期再過個十天
           八天再講好不好？
        A：你還沒有離開嗎？
        C：還沒離開。
        A：反正你離開前我們會處理好就對了？
        C：對，拖個時間，人家要那個一下嘛。
        A：有，有跟他講，我今天有打給他了，他有收一點了
        C：大家都很不方便對不對？
        A：他人在新加坡還沒有回去那邊。
        C：所以他也答應你了，再拖這個禮拜，你也沒有衝動
            一點對不對？
        A：好。
        C：好。
        A：大約幾號？大約跟我講一下，因為我要跟我朋友這
           邊講一下。
        C：這個禮拜以內，因為下個禮拜整個船才走，但是我
           本身我要回家。
        A：喔。...
      96年2月27日12時23分
        B：喂，姊仔。
        A：嗯。
        B：你那邊怎麼樣？
        A：過兩天啦。
        B：還要過兩天？
        A：對，因為他下禮拜才要去。
        B：恩？
        A：我想說不要那麼急著拿啊。
        B：喔，人家再催我了。
        A：喔，還是你要先拿回去？我過兩天就拿了。
        B：好啦，OK。
        A：好。
      96年2月28日11時50分
        C：我是想我禮拜天走的話。
        A：恩？
        C：機場要三個鐘頭以前上飛機。
        A：恩。
        C：可能禮拜天就沒有空了。
        A：恩。
        C：看能不能早一、兩天事情能夠解決，看這一、兩天
           怎麼樣？
        A：好啊，那你看什麼時候啊，我就什麼時候給你。
        C：好，原則上..
        A：我朋友在等我啊。
        C：那我看禮拜四、五解決算了。
        A：禮拜四的下午好不好？
        C：也可以。
        A：禮拜四的下午大概幾點？
        C：對方這兩天有跟你處理喔？
        A：有。
        C：好。
        A：哪我們約禮拜四的下午三點？
        C：我有空過去找你談談好不好？
        A：好啊。...
      96年2月28日13時15分
        A：晚一點可以嗎？
        B：今天喔。
        A：對。
        B：我問問看好嗎。
        A：我跟你說因為我可能明天下午要給人家了。
        B：恩？
        A：我想說今天拿不到的話，我明天早上要忙。
        B：OK。
        A：晚一點又要忙，晚一點差不多五點的時候我會提早
           一個小時打給你。
        B：OK。
        A：我看準備好的話，ㄤ仔頭（台語新台幣）明天中午
           給你，因為今天休息了。
        B：喔。
        A：對啊，剛剛我朋友才打給我的。
        B：好啦。
        A：打給我，他後天就不在了，我想說我晚一點上去，
            用一下準備一下要明天了，今天休息沒辦法。...
      96年2月28日14時17分
        A：明天六點可以嗎？在我那裡！
        C：可以！
        A：等一下六點，晚上六點！
        C：明天喔？...
      96年2月28日15時20分
        B：姊仔，那個不能簽單耶。
        A：我知道，我就跟你說今天銀行沒開。
        B：我知道啊。
        A：不用煩惱，難道你還不能相信我嗎？
        B：不是我啊，妳懂意思吧。
        A：我還沒檢查我就先丟給你了，不是我再說，我是卡
           在銀行沒開，這樣聽的懂嗎？
        B：我知道，我已是這樣跟他說啊。
        A：你知道這樣煩惱的話，我就不拿了，因為我就是人
           家早上臨時跟我說他要出國。
        B：不然我在跟他說看看。
        A：你跟他說我卡再今天銀行休息還有那個又不是一塊
           兩塊而已。
        B：好啦。我知道，我等一下打給你。
        A：我明天中午過後，我就去我們等的那裡，馬上丟給
           你了。
        B：好，我等一下打給你，好嗎？
      96年2月28日19時42分
        A：你明天中午左右看怎麼樣打給我啦。
        B：OK。
        A：人家已經都跟我講好了，在等我了。
        B：我知道啊，那時候跟你說OK有沒有。
        A：對啊。
        B ：到現在電話都還不通啊。
        A：對啊，現在都講好了，到時候如果沒有的話，看我
           要怎麼辦？
        B：我是怕他那邊不知道會不會有事情，他電話都不通
        A：恩。
        B：有什麼事情我一定跟妳說，我又不會騙妳。
        A：那我跟你說，現在不管怎麼樣，等一下有什麼消息
           的話，你要打電話來通知我。
        B：我知道，OK。
        A：好啦。
        B：我跟他講好五點半了，到現在一通電話都沒有。
        A：恩，沒有別人嗎？
        B：阿？
        A：沒有別的電話可以聯絡嗎？
        B：沒有啦，我們兩個只有對一支而已。
        A：好啦，不然你敢快連絡看看怎麼樣。
      96年2月28日20時25分
        A：怎麼樣？
        B：明天下午哪時候？
        A：你看你幾點啊。
        B：差不多4、5點那時候好嗎？
        A：還是我明天中午打給你，再看幾點？
        B：OKOK。
        A：好啦今晚沒辦法了喔。
        B：OK啊，我這裡已經OK了。
        A：好啦。
      96年2月28日21時25分
        A：我跟你說，你到時候不要用太大，用小份一點，用
           成兩份沒有關係。
        B：我知道。
        A：這樣我比較好提。
        B：我了解。
      96年3月1日12時51分
        A：晚一點好不好？
        B：不要太晚好不好。
        A：差不多幾點？因為我現在沒有在那邊，我在外面，
           跟別人在外面。
        B：三點半有辦法嗎？
        A：三點半到那邊是不是？
        B：對。
        A：最慢四點好不好，不會超過四點。
        B：好。
        顯認被告甲○○交付與被告乙○○之扣案物，係被告乙
        ○○早於九十六年二月十二日接獲該不詳姓名成年男子
        電詢要不要「跟團」、「寄東西」後，隨後二被告接連
        十餘日電話聯繫、討論內容如：聯絡過年期間或過年後
        出發、或二人組團同往；準備及檢查貨品；連絡取得貨
        品時間；至確定約於九十六年三月一日下午取貨，被告
        乙○○並要求被告甲○○分裝便於手提之大小等交涉過
        程連貫，及二人旋於九十六年三月一日下午三時五十分
        許，經警跟監當場查扣本案一粒眠毒品，足証二被告甲
        ○○、乙○○就交付物品內容即為一粒眠毒品一情均有
        所知悉。
    (四)參以，被告甲○○於警詢及偵查中先後供陳：九十六年
        三月一日下午十四時許，綽號「姐仔」之被告乙○○以
        0000000000行動電話相約於貴陽街附近交付扣案紙箱，
        故其由木柵路住處開車至臺北市○○街與西昌街交叉處
        ，被告乙○○及劉佳勝坐上其自小客車後座，交談後便
        取走後車廂之箱子（偵卷第六三頁、第一二二頁筆錄）
        ；該扣案箱子是一綽號「阿不」之男子要求其送去給乙
        ○○，其當然知道那不是很好的東西，乙○○的電話是
        「阿不」給的電話，如果乙○○要東西的話跟他講，他
        再去跟「阿不」講等語（同上偵卷第一四三、一五九、
        一六０頁筆錄）；至於原審法院中亦坦承扣案箱子係「
        阿不」交付後，要其交給乙○○（原審卷第六九頁及背
        面筆錄）各等語。核與被告乙○○不僅坦認知甲○○送
        交係毒品，且係經由香港「劉賢容」大哥安排，要運往
        馬來西亞（偵卷第一五八、一五九頁筆錄）；於原審更
        供承該劉大哥及甲○○都有打電話，且甲○○即係經由
        香港劉大哥介紹認識，亦係劉大哥打電話告知甲○○會
        與其連絡（本院九十九年三月九日筆錄第二頁、同年四
        月廿一日筆錄第五頁）等情，則被告乙○○既係因香港
        劉大哥引介認識被告甲○○，且本案接貨、運送有關一
        粒眠毒品之聯絡及收取貨品，均係與甲○○直接聯繫，
        則甲○○辯稱不知所運送交付乙○○者為一粒眠毒品云
        云，顯與事理有違，並係飾卸之詞，要無足採。本案被
        告二人前揭共同運送毒品犯行，事証已臻明確，犯行均
        堪認定，自均應依法論科。
三、按毒品危害防制條例第四條第三項條文業於九十八年五月廿
    日修正公布，且於同年十一月廿日施行，就該條例第四條第
    三項販賣第三級毒品法定罰金刑部分，已由修正前得併科五
    百萬元以下罰金，修正為得併科七百萬元以下罰金，是比較
    此部份修正後，新修正條文並未較有利於被告。惟同條例第
    十七條有關減輕其刑之規定，修正前原規定「犯第四條第一
    項至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至
    第四項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、
    第十條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因
    而破獲者，得減輕其刑」，修正後第一項規定：「犯第四條
    至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因而查
    獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。」即因供出毒品來
    源而破獲除上手外，擴張及查獲其他正犯或共犯者，且除減
    刑外，更可免刑；另增列第二項：「犯第四條至第八條之罪
    於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」之規定。
四、另按「硝甲西泮」係毒品危害防制條例第二條第二項第三款
    規定之第三級毒品，而按毒品危害防制條例第四條所謂之「
    運輸」，係指轉運輸送而言，亦即由一地轉運輸送至另一地
    ，不以由外國輸送至本國，或由本國運輸至外國為限，在本
    國境內之轉運輸送亦屬之，至於運輸之動機目的是否意在圖
    利，係在為己或為他人，運輸之方法為海運、空運、陸運均
    非所問，零星夾帶或短途持送者，固得斟酌實際情形依持有
    煙毒罪論科，然係指無運輸或販賣之意圖單純持有煙毒者而
    言，非謂凡零星夾帶或短途持送煙毒者，不問其犯意如何概
    論以持有煙毒之罪（最高法院八十二年度第三次刑事庭會議
    決議、司法院院解字第三五四一號及第三八五三號解釋意旨
    參照）。又所謂「運輸」，係指本於運輸意思而搬運輸送而
    言，倘其有此意圖者，一有搬運輸送之行為犯罪即已成立，
    並非以運抵目的地為完成犯罪之要件；而運輸毒品罪，並不
    以兩地間毒品直接搬運輸送移轉存置於特定地點為限，其以
    迂迴、輾轉方法，利用不相同之運輸工具、方法，將特定之
    毒品移轉運送至終極目的地者，其各階段之運送行為，均不
    失為「運輸」行為之一種，換言之，區別該罪既遂、未遂之
    依據，應以已否起運為準，既已起運，構成該罪之輸送行為
    即已完成，不以達到目的地為既遂條件（最高法院九十二年
    度台上字第五四二六號、第三０九六號判決要旨參照）。
五、本案被告乙○○、甲○○二人受自稱「阿不」與「香港劉（
    賢容）大哥」等兩名男子之指示，欲將扣案紙箱內裝「硝甲
    西泮」一萬八千七百二十九顆，轉運輸送至馬來西亞國以牟
    利，而事實上，被告甲○○已將「阿不」在其台北市○○區
    ○○路一段一九六號二樓二０二室住處所交付以紙箱包裝之
    「硝甲西泮」，以車牌號碼DK-3573號之自用小客車，自其
    前開住處起運，載送往臺北市○○區○○街九０號前，交予
    被告乙○○後，被告乙○○再利用不知情之劉佳勝以手搬運
    該紙箱，自西昌街九０號前，步行至臺北市○○區○○街二
    段一五二號前，旋為警方在該處查獲，是二被告對本件扣案
    毒品，依前揭十餘日之電話通聯交涉，足認二人主觀上係基
    於共同運輸之犯意聯絡，二人復均已著手運輸，並均起運且
    分擔部分路途，則均屬運輸既遂，被告乙○○於本院辯稱僅
    係幫助運送或僅止運輸未遂，應得減輕其刑云云，顯無足採
    。又被告乙○○固於本件更審自白運輸第三級毒品一粒眠不
    諱，然核其於警詢、偵訊及法院羈押訊問至起訴前之偵查階
    段，則自始否認運輸犯行，或稱是同案被告甲○○寄放、或
    稱是香港劉大哥寄放，及不知受寄係毒品，或僅知係受寄安
    眠藥各等語，核與新修正毒品危害防制條例第十七條第二項
    ：須於偵查及審判中均自白者，方得減輕其刑之規定不符，
    乃其於本院請求適用新增訂之減刑規定一節，亦無從採。至
    被告甲○○固亦坦認扣案紙箱及其內物品，係其送交被告乙
    ○○，然迄均否認知所交付係毒品云云，是亦無前該增訂自
    白減刑之適用。另如前所述，被告甲○○係於交付運送毒品
    予被告乙○○後遭警隨後攔獲，被告乙○○則係接貨後，步
    行運送途中遭攔獲，而二人所稱共犯「阿不」或「香港劉（
    賢容）大哥」，則均未供出渠真實姓名年籍供查，當亦無新
    修正同條例第十七條第一項減免規定之適用，均先併此敘明
    。
六、核被告二人所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第三項之
    運輸第三級毒品罪。被告二人雖尚未將本案毒品運抵馬來西
    亞即為警查獲，惟依前揭說明，仍應該當運輸第三級毒品既
    遂之罪責。二被告運輸過程中非法持有第三級毒品「硝甲西
    泮」之低度行為，應為運輸之高度行為所吸收，均不另論罪
    。另依被告二人供述及卷存證據資料，尚無從認定自稱「阿
    不」與「香港劉（賢容）大哥」係買賣該第三級毒品之當事
    人，充其量僅能認定「阿不」、「香港劉（賢容）大哥」與
    被告二人間，就運輸第三級毒品之犯行，具有犯意聯絡，而
    為本件分擔行為，是被告二人與該「阿不」及「香港劉（賢
    容）大哥」之成年男子間，就本案運輸第三級毒品之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○利用
    不知情之友人劉佳勝自甲○○車上代為搬運，及步行一段路
    程而遭警查獲，則係屬間接正犯。
七、原審對被告乙○○、甲○○二人論罪科刑，固非無見，惟(一)
    本件被查獲扣案之第三級毒品一粒眠計一萬八千七百二十九
    顆，嗣經送內政部警政署刑事警察局，驗前總毛重五千四百
    六十七點六八公克（含包裝鋁箔袋總重八十七點九一公克，
    因此淨重為五千三百七十九點七七公克），經隨機抽取三顆
    ０．六公克，磨混鑑定用罄，總餘淨重五千三百七十九點一
    七公克，此有該局鑑定通知書一件在卷可稽，是鑑驗後總餘
    一萬八千七百二十六顆，原審漏未扣除業經鑑定用罄三顆，
    於判決主文部份猶為諭知「扣案之硝西甲泮（硝甲西泮之誤
    ）一萬八千七百二十九顆均沒收之。」即有違誤。(二)另扣案
    之第三級毒品「硝甲西泮」和包裝上開第三級毒品「硝甲西
    泮」之包裝鋁箔袋可以析離，原審均依刑法第三十八條第一
    項第一款宣告沒收，亦有未合。(三)原判決引用二被告分別於
    警詢、檢察官偵查及法院羈押庭之供述，資以證明二人共同
    犯罪之證據，然對二共同被告審判外供述，如何符合傳聞法
    則之例外，而就另一被告具証據能力？況二被告於原審均具
    狀主張另一被告於警訊供述無証據能力，原判決理由未為說
    明。且被告乙○○於原審已聲請傳喚證人甲○○到庭接受詰
    問，然原審亦未予共同被以證人身分具結陳述，並接受彼此
    詰問，復未說明客觀上有不能受詰問之情形，容有未合。(四)
    原審事實未明白認定本件被告運輸既遂犯行之搬運輸送之起
    迄地點，亦未於理由內詳予說明，容有未洽。(五)原判決事實
    認被告乙○○係由不知情之劉佳勝手拿裝有毒品之紙箱步行
    中遭查獲，其既係利用不知情之第三人為搬運輸送之構要件
    實施行為，然於理由漏論被告乙○○為間接正犯，亦有未洽
    。(六)原判決不及比較適用新修正毒品危害防制條例。被告二
    人於本院前審空言否認犯行上訴，均無理由。被告乙○○本
    件更審主張僅係幫助運輸或運輸未遂或於偵審均已自白得適
    用新增訂減刑規定云云，如前所述，亦均無理由，惟原判決
    既有上揭可議，仍屬無可維持，仍應予撤銷改判。爰審酌被
    告乙○○、甲○○二人干犯法紀，受人利用擔任運毒交通角
    色，所運輸之第三級毒品「硝甲西泮」達一萬八千七百二十
    九顆，幸未及流入市面即遭查獲，否則將加速毒品氾濫，對
    國際社會之安寧秩序及世人之健康所可能產生之危害至鉅，
    惟念及被告二人僅為交通角色，非為供己販賣營利，涉案程
    度較其他共犯輕，並審酌其犯罪動機、目的、生活狀況、智
    識程度、犯後被告乙○○業於本院坦認犯行不諱等一切情狀
    ，乃分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。另按毒品危害防
    制條例第十八條第一項後段規定查獲之第三、四級毒品，無
    正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。惟其係專指查獲施用
    、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓之第三、四級毒品，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又
    同條例第十九條第一項所定『供犯罪所用或因犯罪所得之物
    』，係指犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四
    條第一項、第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在
    內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。同條例對於查獲
    之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別
    規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之
    違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第一
    款之規定沒收之。（最高法院九十五年度台上字第四三五八
    號判決參照）。因此，扣案驗餘之「硝甲西泮」一萬八千七
    百二十六顆計淨重五千三百七十九點一七公克（原一萬八千
    七百二十九顆總計淨重五千三百七十九點七七公克，取三顆
    計重零點六零公克鑑定用罄）係屬第三級毒品，揆諸上開說
    明，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至
    包裝上開第三級毒品「硝甲西泮」之包裝鋁箔袋（總重八十
    七點九一公克），乃防止第三級毒品「硝甲西泮」裸露、逸
    出及潮濕之功用，且為供被告等運輸第三級毒品「硝甲西泮
    」所用之物，復為共犯所有，爰依毒品危害防制條例第十九
    條之規定宣告併予沒收。
八、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，乃不待其陳述
    ，逕行一造辯論判決。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前
    段，修正前毒品危害防制條第四條第三項、第十九條，刑法
    第十一條、第二十八條、第三十八條第一項第一款，判決如
    主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十二   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條（修正前）
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第19條（修正前）
犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第
二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第四條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
