【裁判字號】    99,聲,1307
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1307號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  許華雄律師
上列被告因犯強盜等案件（99年度上訴字第208號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯加重強盜、加重竊盜、搶奪等案件，
    前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯加重強盜罪係最經本刑五
    年以上有期徒刑之罪，亦經原審判處重刑在案，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年3月10日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自始即坦承犯罪，且部分也符合
    自首要件，無勾串證人或湮滅證據之可能，被告家境貧寒，
    又有老母之累，其經濟能力遠較一般人為低，因此被告欠缺
    逃亡能力，亦無離開台灣躲避司法審判之資力，準此，如未
    羈押被告，是否顯然難以繼續進行審判，顯有疑問。又因被
    告甲○○坦承犯罪，致同案被告楊政憲、劉志忠嚴重不滿，
    乃致俟機拳頭相向，被告甲○○在開庭之途中，隨時有暴力
    事件發生之可能，因而為使審判順利進行，羈押已無必要性
    。況國家在干涉人民權利或自由時，須符合比例原則，本案
    被告既已無上開羈押之必要性，若為保全日後審判程序順利
    進行之目的，則請准予改以其他侵害較小的方式限制被告。
    又被告為糖尿病、高血壓及甲狀線亢進症之長期病患，於看
    守所內病情日益嚴重，非保外治療顯難有妥適治療，請准予
    具保云云。
三、經查：聲請人即被告甲○○因另犯偽造文書等罪，經臺灣桃
    園地方法院以98年度審訴字第2345號判決並定執行刑有期徒
    刑1年，聲請人不服提起上訴，經本院以98年度上訴第4923
    號、最高法院以99年度台上字第1269號上訴駁回，而於99年
    3月4日確定在案，並經檢察官借提執行，刑期起算日為99年
    5 月7日，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書乙
    紙在卷可稽。被告業因另案在監執行，執行期間即非本院之
    在押人犯，所請無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
