【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第155號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間強制執行事件，聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人以本院98年度上字第32號容忍修繕等
    事件民事確定判決（下稱系爭確定判決）為執行名義聲請強
    制執行，業經臺灣臺北地方法院以99年度司執丁字第18633
    號（下稱系爭執行事件）受理在案，惟伊已對系爭確定判決
    提起再審之訴。再者，相對人所有門牌號碼臺北市○○區○
    ○街121號7樓房屋室內裝潢確已完成且已出租他人使用中，
    並無漏水情事，其強制執行確無必要，爰依強制執行法第18
    條規定，請求准予免供擔保，停止系爭執行事件之強制執行
    程序等語。
二、按債務人提起再審時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行第18條第2
    項固定有明文。惟「再審以不停止強制執行為原則，非有特
    別必要情形，法院不得為停止執行之裁判。」（最高法院18
    年抗字第85號判例參照）。是債務人聲請再審或提起再審之
    訴，如經法院判決或裁定駁回，則法院對債務人所為停止強
    制執行之聲請，即應予駁回，殆無疑義。
三、經查，聲請人就系爭確定判決向本院提起再審之訴，業經本
    院於民國99年5月11日以99年度再字第14號判決認在法律上
    顯無理由，而駁回其再審之訴，揆諸上開說明，聲請人提起
    再審之訴，既經本院判決駁回，則其聲請停止強制執行，自
    屬無理由，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
