【裁判字號】    98,上,142
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第142號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王勝彥律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅惠民律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣屏東地方法院九十六年度訴字第六一二號請求清償債
務事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟
  法第一百八十二條第一項定有明文。
二本件上訴人依侵權行為損害賠償請求權請求被上訴人賠償損害
  ，被上訴人則以受讓訴外人通益國際有限公司對上訴人之債權
  為抵銷抗辯，而被上訴人主張抵銷之債權是否存在，現繫屬臺
  灣高等法院高雄分院（第一審案號為臺灣屏東地方法院九十六
  年度訴字第六一二號清償債務事件），尚未確定，則本件民事
  訴訟之裁判，以上開事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院
  認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
