【裁判字號】    98,矚上重更(十一),7
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         98年度矚上重更(十一)字第7號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  尤伯祥律師
上列抗告人因強盜等案件，不服本院中華民國九十九年五月四日
延長羈押裁定（九十八年度矚上重更(十一)字第七號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪
    失者，應以裁定駁回之，同法第四百零八條第一項本文亦定
    有明文。另按刑事判決應受送達之人除有特別規定外，僅以
    當事人及其他受裁判之人為限，為刑事訴訟法第二百零六條
    第一項（現行法第二百二十七條）所規定，而辯護人在刑事
    訴訟法上並無對之應行送達判決之明文，因之法院對於辯護
    人為判決送達時，僅為一種便利行為，不生法律上起算上訴
    期間之效力，辯護人如依刑事訴訟法第三百三十八條（現行
    法第三百四十六條）規定提起上訴，其上訴期間之計算，仍
    應自被告收受判決之日為標準，此有最高法院三十年上字第
    二七０二號判例可資參照。上述判例於當事人不服法院裁定
    提起抗告時，亦應有所適用，合先敘明。
二、本件抗告人即被告甲○○因強盜等案件，經本院於民國九十
    九年五月四日以原羈押原因尚未消滅，依一般人之經驗法則
    ，被告犯嫌重大且有逃亡之虞，現階段無以羈押以外之其他
    方法以確保審判程之進行為由，裁定延長羈押，上開裁定業
    於同年月五日合法送達抗告人，此有送達證書在卷可資佐證
    ，計至九十九年五月十日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    延至同年月十一日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項本文，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
