【裁判字號】    99,抗,641
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第641號
抗  告  人   甲○○
抗告人因與相對人國立臺灣大學醫學院附設醫院等間損害賠償事
件，對於中華民國99年4月8日臺灣臺北地方法院99年度審醫字第
12號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人家境困難，惟仍盡力湊足新台幣（下
    同）9萬元供為母親王金枝手術所需費用，卻因相對人醫師
    之醫療疏失致伊母親王金枝於手術後不久身亡。抗告人所受
    喪母之痛，難以言喻，乃訴請相對人給付抗告人800萬元賠
    償金。詎原法院竟以抗告人未繳納裁判費8萬0200元，而裁
    定駁回抗告人之訴，顯失公平，為此提起抗告云云。
二、原裁定以：抗告人起訴未據繳納裁判費及補正被告「當時住
    院醫師」之姓名及住居所，經原法院於民國99年3月4日裁定
    命其於7日內補正，抗告人逾期迄未補正，其訴顯難為合法
    ，應予駁回。
三、按民事訴訟程序，關於法院之裁判，採裁判有償主義，原告
    起訴，應向法院預納裁判費，是為民事訴訟法第249條第1項
    第6款所定原告起訴之必備法定程式。如原告起訴未繳納裁
    判費，審判長應定期間先命補正，原告逾期未為補正者，其
    訴自不合法，法院應以裁定駁回之。亦為同法條第1項所明
    定。
四、查，抗告人起訴未據繳納第一審裁判費8萬0200元，經原法
    院於99年3月4日以99年度審補字第308號裁定命其於收受送
    達後7日補正，該裁定業於同年月10日送達抗告人，有卷附
    送達證書可憑（見原法院99年度審醫字第12號卷第5頁），
    抗告人未為補正，揆諸前開說明，其訴不合程式，不應准許
    。原法院於99年4月8日裁定駁回抗告人之訴，於法並無違誤
    。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
