【裁判字號】    99,上訴,1607
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年3月31日第一審判決（98年度重訴字第2636
號），於98年4月8日提起上訴，經核其上訴書狀就原判決所認定
：被告於97年3月18日14時30分許在臺北縣永和市○○路51巷口
遭警查獲具有殺傷力之改造手槍部分（經判處有期徒刑參年陸月
，併科罰金新台幣拾萬元部分）並未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後7日內補正提出該部分之具體上訴理
由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
