【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第170號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間遷讓房屋事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原於民國 (下同)93 年11月10日
    與訴外人孫合章簽訂租賃契約，租期十年且預付租金，而相
    對人於向法院拍得聲請人租賃之房屋後，訴請聲請遷讓房屋
    並給付相當於租金之不當得利，聲請人刻正以本院99年度上
    字第484號上訴中。因聲請人二十年來獨立撫養兩名子女 ，
    既無恆產亦無固定收入，家庭生活費全賴親友接濟及打零工
    所得，實無資力支出本件訴訟費用，爰求為准予訴訟救助等
    語，並提出聲請人及子女三人之96及97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、聲請人財產歸屬清單、桃園縣桃園市中路里
    里長出具清寒證明書可資為證（本院卷4第至11頁）。
三、查本件相對人訴請聲請人遷讓返還房屋，依民事訴訟法第77
    條之1、第77條之13規定， 其訴訟標的價額即該房屋拍定金
    額新臺幣(下同)195萬3千元，聲請人提起上訴應繳之裁判費
    計為30,606元。惟依聲請人聲請人及子女羅培華、羅培元所
    得資料清單所示，其三人於96及97年度均無所得。聲請人名
    下雖有座落花蓮縣玉里鎮三民里15鄰三民184號、面積14.45
    平方公尺之房屋一棟，及車號AE- 8701之1992年份汽車一部
    ，惟聲請人並無房屋所在基地之所有權，且面積狹小地處偏
    遠，出租或變賣均屬困難，另汽車亦已老舊，已無什交換價
    值，揆諸首揭說明，斟酌聲請人及其共同生活親屬之基本生
    活需要，應可認伊已窘於生活且缺乏經濟上之信用。聲請人
    主張其無資力支出本件訴訟費用，堪予採信，其聲請訴訟救
    ，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
