【裁判字號】    99,上訴,1554
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1554號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度審訴字第42號，中華民國99年4月6日第一審判決（臺灣
士林地方法院檢察署98年度毒偵緝字第127 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：原審判決係依上訴人即被告甲○○於原審中之自白、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司民國98年5 月13日濫用
    藥物檢驗報告（見毒偵字卷第14頁）、濫用藥物尿液檢驗檢
    體監管紀錄表（尿液檢體編號WＺ00000000000)（見同上卷第
    17頁）各1份等為據，認定被告確有於98年4月21日某時許，
    在臺北市松山區松山火車站內廁所，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。且查被告前於96 年因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於96年10月30
    日停止戒治處分執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第196 號為不起訴處分確定。又因詐
    欺案件，經原審法院以96年度易字第249 號判決判處有期徒
    刑3月，復經該法院以96年度聲減字第2991號減刑為1月15日
    ，於96年12月14日縮刑期滿執行完畢在案，詎其猶未戒除毒
    癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月21日
    再犯本案，有本院被告前案紀錄表附卷可稽。其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，原判決依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，惟審酌
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知
    悛悔，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然本件被
    告施用第一級毒品海洛因僅1 次，所為係傷害自身健康，犯
    後亦坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑 7
    月。均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上
    觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，被
    告施用第一級毒品海洛因已經成癮，雖有決心戒絕，心毒卻
    難根除，以致常會無法克制戕害己身，惟被告為警查獲吸毒
    後，坦承犯行，態度良好，請求本院能酌輕量刑等語。而觀
    諸被告之上訴理由，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀敘述具
    體理由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
