【裁判字號】    98,抗,1748
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1748號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，對於中華民
國98年12月30日本院裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條第1項前段定有明文；此項抗告，應包括再抗告
    在內。又提起再抗告如逾再抗告期間者，原法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第495條之1第2項準用第481條、第442條
    第1項亦有明定。
二、查本院98年度抗字第1748號裁定已於民國99年1月11日送達
    於再抗告人，有送達證書在卷可稽（見本院卷第32頁）。再
    抗告期間自送達裁定翌日起算，至99年1月21日即已屆滿，
    再抗告人遲至99年1月29日始提起再抗告，已逾再抗告期間
    ，依上開說明，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
