【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第157號
聲  請  人  捷盛聯運有限公司
法定代理人  乙○
代  理  人  張慧婷律師
相  對  人  亞加倍工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人亞加倍工業股份有限公司間返還溢收運費
強制執行事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人執本院98年度海商上更(一)字第2號返
    還溢收運費事件確定判決（下稱系爭確定判決）向臺灣高雄
    地方法院民事執行處（下稱高雄地院執行處）聲請就伊與第
    三人第一商業銀行股份有限公司苓雅分行之存款債權為強制
    執行，高雄地院執行處亦已囑託臺灣臺北地方法院進行執行
    ，惟伊已對系爭確定判決提起再審之訴，爰依強制執行法第
    18條第2項之規定，請求准予供擔保後停止上開執行程序等
    語。
二、按債務人提起再審時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行第18條第2
    項固定有明文。惟「再審以不停止強制執行為原則，非有特
    別必要情形，法院不得為停止執行之裁判（最高法院18年抗
    字第85號判例意旨參照）。是債務人聲請再審或提起再審之
    訴，如經法院判決或裁定駁回，則法院對債務人所為停止強
    制執行之聲請，即應予駁回，殆無疑義。
三、經查，聲請人向本院提起再審之訴，業經本院於民國99年5
    月11日以99年度再易字第35號判決駁回其再審之訴，且本件
    再審之訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）116萬1,610元，
    因未逾150萬元，而不得上訴第三審，於本院判決後即告確
    定。揆諸上開說明，聲請人提起再審之訴，既經本院判決駁
    回，則其聲請停止強制執行，自屬無理由，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
