【裁判字號】    99,東簡,185
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第185號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1 行
    至第8行「甲○○前因... 並於97年3月26日執行完畢」補充
    記載為「甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命案件，經臺灣臺東地方法院以96年度毒聲字第 8
    號送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由同院再以96
    年度毒聲字第42號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國（下
    同）97年2 月20日因無繼續施用傾向停止處分釋放出所，並
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於97年2 月26日以97年度
    戒毒偵字第11、12號為不起訴處分確定。又甲○○前於94年
    、95年間，因竊盜及詐欺案件，經臺灣臺東地方法院以95年
    度易緝字第11號、95年度東簡字第438 號，分別判處有期徒
    刑4月、4月確定，並定應執行刑7 月，嗣經同院以96年度聲
    減字第765 號分別減刑為有期徒刑2月、2月，並更定執行刑
    為有期徒刑3月15日，於97年3月26日縮刑期滿，97年3 月27
    日縮刑期滿執行完畢出監」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊
    盜及詐欺等案件，經本院以95年度易緝字第11號及95年度東
    簡字第438 號判決，分別判處有期徒刑4月、4月確定，定應
    執行刑7 月，嗣經分別減刑為有期徒刑2月、2月，並更定執
    行刑為有期徒刑3月15日，於97年3月26日縮刑期滿，97年 3
    月27日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢後，又於5 年內繼續施用毒品，再
    度因施用毒品案經追訴處罰，足徵其未因受強制戒治而戒斷
    ，不僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，惟念其犯後
    坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
