【裁判字號】    98,訴,155
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  0000甲0000.
選任辯護人  李泰宏律師
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
外之罪，且非高等法院管轄第一審案件，經檢察官於第一審言詞
辯論終結前，聲請改依協商程序而為判決，依刑事訴訟法第455
條之2第1項及第455條之11第2項規定，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任進行認罪協商程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭 審判長法  官  蔡崇義
                                   法  官  蔡慧雯
                                   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                   書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
