【裁判字號】    99,東簡,82
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第4 行
    「受有左眼眶下、兩臂、兩膝等處挫傷」更正記載為「受有
    左眼眶下、左上臂、左前臂、右肘、兩膝等處挫傷」；證據
    並所犯法條欄一證據（五）「受傷之診斷證明書」更正為「
    東和外科診所診斷證明書」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告不思理性解決紛爭，僅因細故口角糾紛即暴力相
    向，致告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害，侵害告訴人之
    身體法益，且迄今尚未與告訴人和解，惟念及被告於犯後坦
    認犯行，態度尚可及告訴人傷勢等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
