【裁判字號】    99,東簡,187
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第187號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1 行
    至第13行「甲○○前於... 已執行完畢論」補充更正記載為
    「甲○○前於民國（下同）91年間，因加重竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院於91年12月8 日以91年度易字第1637號判決
    判處有期徒刑1 年10月確定；復於92年間再因加重竊盜案件
    ，經同院於92年10月17日以92年度易字第1043號判決判處有
    期徒刑2年確定，上開二罪接續執行，於94年9月21日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間付保護管束。又於95年間，因妨害兵
    役案件，經臺灣臺北地方法院於95年10月26日以95年度簡字
    第2914號判決判處有期徒刑3月確定，經減刑為有期徒刑1月
    15日確定；復於96年間，再因加重竊盜案件，經臺灣高等法
    院於96年3 月12日以95年度上易字第2552號判決判處有期徒
    刑1年8月確定，前開二罪經定應執行有期徒刑1年8月15日確
    定；嗣因前揭案件，首開假釋經撤銷，並應執行殘刑1年3月
    ，與前述有期徒刑1年8月15日接續執行，於98年1 月14日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，於98年4 月14日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論」，第14行
    至第15行「於98年4月21日上午111時48分」更正記載為「於
    98年4月21日上午11時48分」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    甫於假釋期滿執行完畢仍不知警惕，一再竊取他人財物惡性
    非輕，素行不佳，所為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有
    供行竊所用之鑰匙1 支，固據被告供陳在卷，然既未扣案，
    復查無證據足以證明尚未滅失，為免執行困難，且與公共利
    益無涉，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
