【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第17號
原      告  戊○○  
被      告  甲○○○○
            丁○○  
            乙○○  
            丙○○  
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告丁○○
出庭之差旅費用新臺幣壹萬捌仟壹佰陸拾元。
被告丙○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告丙○○
出庭之差旅費用新臺幣壹萬玖仟玖佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於 4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾 4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之 1有明文之規
    定。
二、查被告丁○○因案現正於臺灣花蓮看守所羈押中、被告丙○
    ○因案現正於臺灣臺南監獄執行中，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，經本院於民國99年 4月19日以裁
    定命原告於該裁定送達 7日內，向本院分別預納提解被告鐘
    祐宸費用新臺幣（下同）18,160元及預納提解被告丙○○費
    用19,920元，以提解被告出庭，而該裁定業於99年 4月24日
    送達原告，有送達證書在卷可稽，原告迄今未預納前揭費用
    ，復有本院民事科查詢簡表乙紙附卷可按，爰依首揭規定，
    命被告丁○○、丙○○於本裁定送達 7日內各依主文所示之
    金額墊支提解費用，以提解被告鍾宸祐及丙○○出庭進行本
    件訴訟程序，逾期則依同法第94條之1第1項但書及第 2項規
    定處理。
三、次查，被告丁○○另為本院98年度重訴字第23號、99年度訴
    字第19號、99年度東簡字第33號損害賠償事件之被告；被告
    丙○○另為本院98年度重訴字第23號損害賠償事件之被告，
    若因上開其他事件另有裁定命墊支提解費用情形，被告暫僅
    墊支1次提解費用即可，毋庸重覆繳納，附此敘明。
四、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔 
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。                    
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
