【裁判字號】    99,東簡,154
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令參罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第二項「案經臺東縣警察局臺東分局報告偵辦」，
    補充更正為「案經臺東縣警察局臺東分局報告偵辦及黎氏金
    紅訴由臺灣台東地方法院檢察署檢察官偵辦」。證據並所犯
    法條欄第二項第一行至第三行「核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪嫌、刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌、刑法第305條恐嚇罪嫌」，補充更正為
    「核被告就99年1月1日凌晨1時所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1款、第2款之違反保護令罪；被告就99年1月1日下
    午5時20分所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪、刑法第277條第1項傷害罪；被告就99年2月6日中午
    12時15分所為，則係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反
    保護令罪、刑法第305條恐嚇罪。上揭家庭暴力防治法第61
    條第1款之違反保護令罪及刑法第277條第1項傷害罪，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪論處。又
    被告所為上揭家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪
    及刑法第305條恐嚇罪，亦屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之家庭暴力防治法第61
    條第1款違反保護令罪論處」。
二、核被告就99年1月1日凌晨1時所為，係犯家庭暴力防治法第6
    1條第1款、第2款之違反保護令罪；就99年1月1日下午5時20
    分所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪
    、刑法第277條第1項傷害罪；就99年2月6日中午12時15分所
    為，則係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪、
    刑法第305條恐嚇罪。上揭家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪及刑法第277條第1項傷害罪，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之家庭暴
    力防治法第61條第1款違反保護令罪論處。又被告所為上揭
    家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪及刑法第305條
    恐嚇罪，亦屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之家庭暴力防治法第61條第1款違反保
    護令罪論處。所犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪、家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪及
    家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪，三罪間犯意各
    別，應分論併罰。被告前因公共危險案件，於95年10月20日
    經本院以95年東交簡字第261號判處有期徒刑4月確定，於95
    年11月16日易科罰金執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，均為累犯，均應加重其刑。
三、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準以資懲儆。末按，檢察官雖謂扣案水
    果刀係被告所有供被告犯罪所所用之物，應宣告沒收云云，
    惟遍觀全卷，並無證據顯示扣案水果刀係被告所有，爰不為
    沒收宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    277條第1項、第305條、第55條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
