【裁判字號】    99,東簡,194
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線而竊電，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，並引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第1款之私接電線竊
    電罪。又按電業法第106 條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能
    竊盜罪之特別規定，應優先於刑法規定而為適用，自不另論
    刑法第323條、第320條第1項之竊電罪。又被告自98年6月底
    某日起至同年7月23日晚上8時許為臺灣電力公司人員發現竊
    電之時止，先後多次竊電使用，其時間、地點密接，所侵害
    法益同一，應為接續犯而論以一罪。爰審酌被告為貪圖一己
    之利，竟私接電線予以竊電，損害臺電公司電費收入，迄未
    賠償該公司之損失，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，電業法第106條第1款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
  一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
  二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
  三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或
      以其他方法使其失效不準者。
  四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
  五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數
      或瓦特數者。
  六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自
      增加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
