【裁判字號】    99,東秩,3
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定             99年度東秩字第3號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    壬○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4 月28日信警偵字第0990038214號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
壬○○、辛○○、庚○○、乙○○、己○○及丙○○共同藉端滋
擾公司行號，各處罰鍰新臺幣參仟元。
其餘被移送人甲○○及戊○○均不罰。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人壬○○、辛○○、庚○○、乙○○、己○○及丙○
    ○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年3月27日13時50分許。
（二）地點：臺東縣臺東市○○街67號皇冠電子遊戲場。
（三）行為：被移送人壬○○、辛○○、庚○○、乙○○、己○
      ○及丙○○於上揭時、地，藉該店家老闆之弟積欠債務為
      由，以丟擲雞蛋及灑冥紙方式，藉端滋擾皇冠電子遊戲場
      。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人壬○○、辛○○、庚○○、乙○○、己○○及丙
      ○○於警詢及本院調查時之自白。
（二）證人即皇冠電子遊戲場之經營人丁○○於警詢及本院調查
      時之證詞。
（三）現場照片6幀。
三、至其餘被移送人甲○○及戊○○共二人，於警詢調查筆錄及
    本院調查時皆未承認，且證人丁○○於本院調查時亦證述於
    上揭時地未看見甲○○及戊○○在現場丟雞蛋或灑冥紙，查
    無其他證據足證甲○○及戊○○二人有藉端滋擾之違序行為
    ，故均應為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第68條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
