【裁判字號】    99,東交簡,232
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，證據並所犯法條欄一補充
    更正記載為：「臺東縣警察局臺東分局卑南派出所取締酒醉
    駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表、臺東縣警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1份」；並補充證據：「經濟
    部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書（器號058213D
    ）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因竊盜案件，經本院院於民國（下同）96
    年3月12日95年訴字343號判處有期徒刑8月確定，嗣經96 年
    減刑，於97 年7月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍騎乘機車，惟犯後承認酒後駕車，態度良
    好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                       交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
