【裁判字號】    99,司促,1729
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第1729號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年4月15日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於債務人「何美」之記載，應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。自有前開規定之
    適用。
二、查本院上開之支付命令，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
