【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒
字第6號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機壹台及賭金新臺幣壹仟參佰參拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○係臺東縣卑南鄉○○村○○○
    街103 巷81號「樹仁商號」負責人，未經辦理電子遊戲場業
    務之營利事業登記，自民國（下同）98年1 月23日起，在上
    址公眾得出入之場所，擺設賭博性電子遊戲機「吃角子老虎
    」1 台，供不特定之人賭博財物。其賭博方式為賭客直接由
    該機器之進幣口投入新臺幣（下同）10元之硬幣，若押中可
    由機器之退幣口退出不特定倍數之彩金；若賭客未押中，則
    賭金歸甲○○○所有，嗣於同年月25日下午3 時許，為警在
    上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機1台及機具內賭金133
    0 元。被告所涉刑法賭博罪嫌，前經檢察官為緩起訴處分，
    並於99年3月22日執行完畢。扣案之上開電子遊戲機1台及機
    具內賭金1330元為被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告沒收。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文；又違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項復已揭示。
三、經查本件被告甲○○○涉犯刑法第266條第1項賭博罪嫌及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條，而涉犯同條例第22條之罪
    嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年2 月24日以
    98年度偵字第208 號為緩起訴處分，復因查無刑事訴訟法第
    253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而確定在
    案，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第20
    8 號偵查卷宗及98年度緩字第89號緩起訴執行卷宗無誤，而
    當場扣得之電子遊戲機1 台及機具內賭金1330元，依刑法第
    266條第2項規定，均應依法宣告沒收之，是聲請人單獨聲請
    宣告沒收，核無不合，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
