【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。次按司法院於民國98
    年6月19日作成釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失
    其效力」，故刑法第41條第8項於98年12月30日修正為：「
    第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之。
    」，並於99年1月1日生效施行，以符合釋字第662號解釋意
    旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，並配合增訂第3條之3：「刑法第41條及第42條之1之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦
    於同日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依
    上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經本院以98年
    度東簡字第378號及99年度東簡字第9號判決如附表所示之刑
    ，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許
    。又受刑人所為如附表所示犯行均符合易科罰金之規定，雖
    所定應執行刑已逾6個月，仍應依修正後刑法第41條第8項之
    規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
