【裁判字號】    99,東交簡,208
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名陳澔.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「甲○
    ○」，應補充為「甲○○（原名陳澔，於民國97年 9月30日
    更名為甲○○）」；第10行所載「傷害」，應補充更正為「
    傷害（過失傷害部分，業於本院審理時撤回告訴，由本院另
    行判決）」；證據並所犯法條欄第1點第2行所載「被告之酒
    精檢驗報告」，應補充更正為「被告甲○○之道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表」；第 3行所載「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」，應補充更正為「臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」；第 4行所載「馬偕醫院臺東分
    院診斷證明書」，應補充更正為「馬偕紀念醫院臺東分院診
    斷證明書」；第4至5行所載「臺東縣警察局道路交通事故調
    查報告表 2紙」，應補充更正為「臺東縣警察局道路交通事
    故調查報告表（一）（二）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88 檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為
    改變；呼氣酒精濃度達每公升 1.0毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函可據 。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經警測
    得其呼氣之酒精濃度值達1.12毫克，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第18
    5條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.12亳克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對於
    道路交通安全之危害不低，復因酒精影響其意識正常作用，
    不慎撞擊傅祖盛所騎乘之機車，因而為警查獲，對行車安全
    已生危害，然念及被告並無前科，素行尚可，且被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、高
    中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月  12      日
                  交通法庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
