【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第23號
原      告  乙○
被      告  己○○○○
            寅○○
            丙○○
            癸○○
            丑○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
被      告  辛○○
                        號
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  壬○○
            子○○
            庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告寅○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告寅○○
出庭之差旅費用新臺幣壹萬捌仟壹佰陸拾元。
被告丁○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告丁○○
出庭之差旅費用新臺幣壹萬捌仟壹佰陸拾元。
被告癸○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告癸○○
出庭之差旅費用新臺幣參萬參仟捌佰元。
被告庚○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告庚○○
出庭之差旅費用新臺幣參萬參仟捌佰元。
被告丑○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告丑○○
出庭之差旅費用新臺幣貳萬零柒佰貳拾元。
被告壬○○應於本裁定送達七日內墊支本院派員提解被告壬○○
出庭之差旅費用新臺幣壹萬玖仟玖佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於 4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾 4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之 1有明文之規
    定。
二、查本件被告寅○○、丁○○因案現正於花蓮看守所羈押中；
    被告癸○○、庚○○因案現正於臺北看守所羈中；被告丑○
    ○因案現正於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中；被告壬○○因
    案現正於臺灣臺南監獄執行中，此有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表在卷可稽，經本院於民國99年 4月19日以裁定命
    原告於該裁定送達 7日內，向本院分別預納提解被告寅○○
    與丁○○費用新臺幣（下同）23,080元（此為同時提解 2人
    費用）、預納提解被告癸○○費用33,800元、預納提解被告
    庚○○費用33,800元、預納提解被告丑○○費用20,720元及
    預納提解被告壬○○費用19,920元，以提解被告出庭，該裁
    定業於99年 4月26日寄存送達於臺南市警察局第五分局公園
    派出所，並由原告本人於同日領取，此有本院送達證書及原
    告領取之傳真資料乙紙在卷可稽，而原告迄今未預納前揭費
    用，復有本院民事科查詢簡表乙紙附卷可按，爰依首揭規定
    ，命被告寅○○、丁○○、癸○○、庚○○、丑○○及壬○
    ○於本裁定送達 7日內各依主文所示之金額墊支提解費用，
    以提解被告寅○○、丁○○、癸○○、庚○○、丑○○及壬
    ○○出庭進行本件訴訟程序，逾期則依同法第94條之1第1項
    但書及第2項規定辦理。
三、再查，本件被告癸○○、庚○○、丑○○另為本院99年度訴
    字第19號損害賠償事件之被告；被告寅○○另為本院99年度
    訴字第17號、99年度訴字第19號、99年度東簡字第33號損害
    賠償事件之被告；被告丁○○另為本院99年度訴字第18號、
    99年度訴字第19號、99年度東簡字第33號損害賠償事件之被
    告；被告壬○○另為99年度訴字第17號損害賠償事件之被告
    ，若因上開其他事件另有裁定命墊支提解費用情形，被告僅
    暫墊支1次提解費用即可，毋庸重覆繳納，附此敘明。
四、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
