【裁判字號】    99,東交簡,203
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；且轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第5款、第7款，
    定有明文。被告既領有普通小型車駕駛執照，其於前開時、
    地駕駛自小客車，本應遵守上述交通安全規則之規定，而依
    卷附道路交通事故調查報告表 (一) 所載，事故發生時天氣
    晴、晨或暮光、市區道路鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，是被告駕駛車輛
    沿臺東縣臺東市○○路西北往東南方向行駛，於行經更生路
    與四維路之交岔路口欲左轉四維路時，自應注意上開規定，
    注意對向來車狀況，且應行駛至交岔路口中心處，禮讓直行
    車輛優先通行後認為安全時，方得左轉續行，觀諸卷附現場
    照片所示（見臺東縣警察局臺東分局信警偵字第0990033118
    號卷第16頁及第19頁），被告車輛發生碰撞事故後，並未在
    該黃色網狀線區之中心處，足見被告自更生路欲左轉四維路
    時，顯未抵達該交岔路口黃色網狀線內之中心處，而於進入
    四維路時，車身即向左偏駛，侵入對向直行之來車車道，被
    告確有駕駛車輛未至交岔路口中心處即搶先左轉，且未讓直
    行車先行，致告訴人所駕機車因煞車不及與被告所駕車輛發
    生碰撞，被告有過失之事實甚明。被告既無不能注意之情，
    其竟疏不注意違反上開規定，以致肇事致告訴人受傷，是以
    被告之過失駕車行為，與告訴人之受傷結果間，具有相當因
    果關係至明。另按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道
    路交通安全規則第93條亦定有明文。本案發生時告訴人之行
    車速度據告訴人於臺東縣警察局道路交通事故調查筆錄稱「
    當時是綠燈，車速大約70公里左右」 (見臺東縣警察局臺東
    分局信警偵字第0990033118號卷第4頁)，而本案發生路段之
    道路速限為50公里，此有道路交通事故調查報告表 (一)存卷
    可查，告訴人超速行駛，有違前揭規定，就本件交通事故之
    發生與有過失，惟被告既有過失，告訴人之過失僅能作為被
    告量刑之參考，無從解免被告過失責任。綜上足認，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其疏未注意貿然左轉，導致本件車禍
    之發生，使告訴人受有頭部外傷併開放性顱骨骨折、硬腦膜
    上出血及左膝後十字韌帶斷裂等傷害，被告嗣後提出之陳報
    書狀，猶執詞卸責 (見99年度東交簡字第203號卷第14頁)，
    犯後態度難謂良好，然念及本件車禍告訴人亦有超速行駛之
    疏失，且被告因賠償金額差距甚大迄今無法與告訴人達成民
    事和解，除因投保汽車強制責任險而賠償告訴人6萬餘元外，
    尚未賠償告訴人其他損害，兼衡其犯罪之動機、目的、所生
    危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年 4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月 7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月2日生效
    ，然就刑法第41條第 1項之構成要件及法律效果，皆未修正
    改變，本件之宣告刑既未逾 6月，無論依修正前或修正後之
    刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                     交通法庭     法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
