【裁判字號】    99,司聲,35
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第35號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  精有限公司(980219廢止登記)
兼法定代理  乙○○
人                      路14.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一三二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之情形，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經鈞
    院95年度裁全字第2625號裁定准其供擔保後得為假扣押，並
    經聲請人以鈞院95年度存字第2132號提存新台幣140,000 元
    ，聲請本院對相對人財產實施假扣押執行在案。茲因聲請人
    已撤銷假扣押裁定並撤回上開假扣押執行，該事件業已終結
    ，嗣聲請人聲請鈞院以98年度聲字第1327號限期通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷證
    核閱屬實。而相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事
    記錄科查詢簡答表1 紙，在卷可稽。另聲請人業已撤回95年
    度執全字第1797號假扣押事件之執行（本院95年度執全字第
    1539號第58頁桃院木執95年執全水字第1797號函），相對人
    財產卻仍無法啟封，乃因相對人財產係本院另案95年度執全
    字第1539號執行事件標的所致，應仍堪認已符合民事訴訟法
    第104 條第3 款所定「訴訟終結」之情形。揆諸前揭說明，
    聲請人聲請返還提存物之意旨，核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
