【裁判字號】    98,附民,34
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度附民字第34號
原      告  乙○○
原  告  兼
法定代理人  甲○○
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列被告因業務過失致重傷案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用。自訴
    案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前
    三項之規定。刑事訴訟法第503條定有明文。
二、本院受理98年度易字第136 號案件，被告戊○○部分，經本
    院諭知無罪判決，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
