【裁判字號】    99,附民,10
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第10號
原      告  甲○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○○
上4人共同
訴訟代理人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
被      告  戊○○
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因竊佔案件（本院99年度易字第19號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告戊○○所涉竊佔案件，已於民國99年5 月12
    日經本院以98年度易字第19號判決無罪，依首揭法條之規定
    ，本件原告4 人所提附帶民事訴訟自應予以駁回。又原告之
    訴既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十一法庭  審判長法  官 蔡榮澤
                                        法  官 吳宗航
                                        法  官 汪曉君
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                        書記官 楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
