【裁判字號】    99,司票,2277
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2277號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國九十四年十一月三日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣拾萬元，其中之新臺幣壹拾貳萬玖仟零伍元及自民國
九十九年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點二三
計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年11月3 日
    簽發之本票一件，內載金額新臺幣300,000 元，到期日99年
    4 月14日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付
    款，為此提出本票一件，聲請裁定就如主文所示之本金及自
    99年2 月10日起至清償日止，按週年利率百分之三點二三計
    算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部份聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
