【裁判字號】    98,訴,1282
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾玖年伍月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，本件被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院法官訊問後認為其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押事由而有羈押必要，而於99年2 月19日裁定自該日
    起執行羈押。
二、次查，本院再經訊問被告，仍認被告犯罪嫌疑重大，且上開
    羈押原因與羈押必要性依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
    自民國99年5月19日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
