【裁判字號】    99,桃簡,970
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11072 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造員工職務證明書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國92年10月10日21時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路○○段299 號前，因騎乘機車與案外人乙○○所駕駛之
    自小客車發生碰撞，甲○○因此受傷而向本院中壢簡易庭對
    案外人乙○○請求侵權行為損害賠償。甲○○明知無法提出
    工作在職證明文件，竟為向乙○○求償復原期間無法工作之
    損失新台幣45,000元，竟基於行使偽造特種文書之犯意，於
    93年6 月15日，在桃園縣大溪鎮某處，由甲○○與宋錦森商
    量後，即與宋錦森、蔡淳楨等2 人( 均另由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦) 基於偽造特種文書之犯意聯絡，當場
    委請宋錦森之妻蔡淳楨執筆，利用宋錦森提供之私章及宋錦
    森所有之「宏成沐浴桶」章由甲○○蓋印，偽造甲○○任職
    「宏成沐浴桶」公司，證明其自92年4 月15日起服務於該公
    司擔任技術員，月薪3 萬元之員工職務證明書1 張，旋交由
    甲○○取得後，甲○○於93年6 月15日至93年12月10日間某
    日，在臺灣桃園地方法院中壢簡易庭93年度壢小字第1148號
    民事言詞辯論程序中提出主張權益，足生損害於司法機關審
    理之公正性及乙○○。案經乙○○告發臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官函請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時坦承不諱（見97年
    7 月2 日、98年6 月11日、同年7 月27日、99年2 月11日偵
    訊筆錄），核與證人即告訴人乙○○於檢察事務官詢問時之
    證述相符，即證人宋錦森、蔡淳楨於檢察官偵訊時亦證稱：
    蔡淳楨有幫被告書寫在職證明書，係被告先擬稿等情，此外
    ，並有員工職務證明書影本、本院中壢簡易庭民事判決影本
    各乙份在卷可憑，是被告自白與事實相符，雖證人宋錦森、
    蔡淳楨於偵訊中證稱：印章不知誰提供或蓋印云云，被告亦
    一度附和證人宋錦森等之證詞，供稱印章係伊所刻云云，然
    被告於99年2 月11日檢察官偵訊時已供稱公司章及私人章均
    為宋錦森等人提供等情（見98年度偵字第11072 號卷第25頁
    ），且衡諸常情，證人蔡淳楨於偵訊中證稱：宏成公司係宋
    錦森家開設等語（見上開偵查卷第5 頁），而宋錦森私章亦
    應為宋錦森所保管，否則被告何需找宋錦森等人幫忙開立在
    職證明書？足見上開公司章及宋錦森私章均係宋錦森提供被
    告用印無訛。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日
    生效施行，其中第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新
    、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不生行
    為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應適用
    該修正後之第2條第1項之規定，依「從舊、從輕」之原則比
    較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再整
    個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別適用有利
    之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判
    例及最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)罰金刑部分：被告行為時，刑法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪，法定刑得科300 元以下之罰金，而依被告
    行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：一元（指銀元）以上」，換算新臺幣後，為新
    臺幣三元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款係規
    定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑
    度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  (二)關於共犯：刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為正犯。」新法修正為：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原實施之概念，包括陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬
    犯罪後法律有變更，比較修正前後之規定，以修正後之規定
    較有利於被告。
  (三)又被告行為時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算一日，經折算新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，應逕適用裁判時之
    法律外，其餘以修正前之刑法規定對於被告較為有利，自應
    全部適用修正前刑法之相關規定。
四、按公私立機關或公司行號所出具之員工在職證明書，係證明
    各該機關、行號人員在職或受領薪資之情形，其性質屬於刑
    法第212 條所規定之關於服務、能力或其他相類證書之特種
    文書範疇。核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪。被告就偽造上開在職證明書，與宋錦森
    、蔡淳楨間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告偽
    造在職證明書之特種文書後進而行使，偽造特種文書之低度
    行為應為行使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯行使偽造特種私文書罪，
    依該條例規定減刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段
    、造成損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知其
    易科罰金之折算標準。末以，偽造之被告員工職務證明書一
    份，已因行使而交付予法院而非屬被告所有之物，依法不得
    沒收，而上開在員工職務證明書上蓋用之「宏成沐浴桶」、
    負責人「宋錦森」之印文各一枚，並非偽造，已如前述，本
    院不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第28條，刑法第216 條、第212
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年    5    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
