【裁判字號】    99,壢簡,151
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第151號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
        丁○○
        甲○○
        乙○○
        丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23800 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○共同意圖使女子與他
人為猥褻之行為，而容留以營利；戊○○累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；丁○○、乙○○、
丙○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之監視器主機壹臺、監視螢幕壹臺、對講機肆臺、廣播器貳
臺、公司規章壹份、教戰守則壹份均沒收。
    事實及理由
一、被告戊○○曾於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    （2 罪）、竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑
    1 年1 月併科罰金新臺幣10萬元、有期徒刑1 年3 月併科罰
    金新臺幣10萬元、有期徒刑9 月確定；又於93年間，因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑8 月、有期徒
    刑4 月確定；上開各罪經裁定應執行有期徒刑3 年8 月，罰
    金新臺幣19萬元確定，嗣經裁定各減刑為有期徒刑6 月又15
    日併科罰金新臺幣5 萬元、有期徒刑7 月又15日併科罰金新
    臺幣5 萬元、有期徒刑4 月又15日、有期徒刑4 月、有期徒
    刑2 月，應執行有期徒刑1 年10月，罰金新臺幣9 萬5 千元
    確定，有期徒刑部分於96年07月16日執行完畢，罰金部分易
    服勞役105 日，於96年10月28日執行完畢；戊○○在以其弟
    丁○○名義向鍾涂己妹所承租之桃園縣平鎮市○○路○○段
    299 號1 樓獨資經營酒姑娘小吃店，營業項目為餐飲、食品
    什貨、飲料零售、菸酒零售、其他零售業；由其自己負責管
    帳及掌理經營店務。戊○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙
    ○○共同意圖使已成年之女子許慧敏與他人為猥褻之行為，
    基於容留以營利之犯意聯絡，由甲○○在該店擔任經理，負
    責安排小姐許慧敏坐檯，丁○○、乙○○、丙○○則擔任服
    務生。戊○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等人與許
    慧敏約定，容留許慧敏在該店內為客人從事俗稱吹喇叭之口
    交之猥褻行為，每次每客人收費新臺幣（下同）1 千2 百元
    ，由該店與許慧敏依一定比例分配營利；戊○○再就該店所
    分配部分與丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等按一定比例
    分配。丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等4 人在店內工作
    則不另支薪，全以客人所給小費及分配小姐從事猥褻行為之
    金額為酬。戊○○並以其所有之監視器主機1 臺、監視器螢
    幕1 臺、對講機4 臺、廣播器2 臺、公司規章01份、教戰守
    則01份，作為經營上開業務監看小姐與客人從事猥褻色情行
    為動態、聯絡通知小姐坐檯、分配、扣款、報番、確認、於
    有警察臨檢時監看、聯絡、通知以防範警員取締等經營之用
    。於98年10月13日02時45分許，桃園縣政府警察局平鎮分局
    平鎮派出所警員林明信、于志強、陳祐陞等接獲線報指該店
    有脫衣陪酒、為男客口交之妨害風化情事，乃便衣喬裝客人
    至上址，由甲○○帶領至該店2 樓201 包廂，後又轉至203
    包廂，並由甲○○安排小姐許慧敏、范憶娟、涂孟涵、曾暄
    雅坐檯。許慧敏曾轉檯至其他包廂後又回到該包廂，並坐於
    林明信大腿上撫摸林明信之胸部及生殖器挑逗林明信，且向
    林明信稱：「那大哥我幫你吹喇叭，我只幫你吹而已喔」。
    林明信即詢問其口交服務之價錢為何？許慧敏告以每次1 千
    2 百元。林明信乃質以：人家不是都只要5 百元云云，當時
    在許慧敏旁之甲○○即稱：哪裡有5 百元的云云，林明信乃
    答稱：中壢都5 百元而已云云，甲○○又稱：那你去中壢啦
    云云，林明信遂示意同意該價格。許慧敏即帶林明信至該店
    201 包廂，並先由丙○○向林明信收取費用，林明信交付2
    千元與丙○○後，丙○○即交由店方並找回8 百元予林明信
    。許慧敏即在該201 號包廂內，主動脫去上衣，並脫掉林明
    信上衣，接著準備脫掉林明向長褲時，林明信表示要許慧敏
    先脫掉內褲，許慧敏即依言脫掉其內褲。林明信遂表明警察
    身分而查獲戊○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等人
    ，並扣得戊○○所有供犯罪所用之監視器主機1 臺、監視螢
    幕1 臺、對講機4 臺、廣播器2 臺、公司規章1 份、教戰守
    則1 份。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告戊○○於警詢時坦承其係上開小吃店之負責人，其自己
    負責管帳，店內監視器、對講機、廣播器係監控店內動向即
    聯絡之用，甲○○在該店任經理，負責安排小姐坐檯，小姐
    坐檯陪酒係由客人給小費。當日203 包廂之小姐係由甲○○
    安排。該店營業項目，並無女子坐檯等情，其於檢察官訊問
    時坦稱：其係上開小吃店之負責人，店內監視器、對講機、
    廣播器係看客人進出與聯絡之用，甲○○在該店任經理，負
    責與小姐溝通，小姐之薪水完全看小費等情；被告甲○○於
    警詢陳稱：該店負責人係戊○○，其在該店任經理，負責招
    呼客人及安排小姐坐檯，小姐坐檯沒有薪水，只靠客人給的
    小費，丙○○係服務生等情，被告甲○○於檢察官訊問時坦
    稱：戊○○係該店負責人，其在該店負責安排小姐坐檯陪酒
    ，其沒有薪水，靠客人給的小費，丙○○、乙○○、丁○○
    負責招呼客人，薪水係靠小費等情；被告丁○○、丙○○、
    乙○○於警詢、檢察官訊問時坦稱：該店負責人係戊○○、
    甲○○係經理，其等3 人為現場服務生，其等薪水完全靠客
    人給的小費等情，惟被告戊○○於警詢、檢察官訊問時辯稱
    ：其規定小姐不可以從事色奇性交易，當日發生何事其不清
    楚云云，被告甲○○於警詢、檢察官訊問時辯稱：其當時在
    廁所，其不知發生何事云云；被告乙○○、丁○○、丙○○
    於警詢、檢察官訊問時辯稱：該店沒有安排小姐在包廂陪酒
    、從事性交易云云，均矢口否認有前開犯行。惟查證人林明
    信、于志強、陳祐陞於檢察官訊問及於書面職務報告中對於
    於前開時、地，其等3 人接獲線報，乃便衣喬裝客人至上址
    ，由被告甲○○帶領至該店2 樓201 包廂，後又轉至203 包
    廂，並由甲○○安排小姐許慧敏、范憶娟、涂孟涵、曾暄雅
    坐檯。許慧敏曾轉檯至其他包廂後又回到該包廂，並坐於林
    明信大腿上撫摸林明信之胸部及生殖器挑逗林明信，並向林
    明信稱：「那大哥我幫你吹喇叭，我只幫你吹而已喔」。林
    明信即詢問其口交服務之價錢為何？許慧敏告以每次1 千2
    百元。林明信乃質以：人家不是都只要5 百元云云，當時在
    旁許慧敏旁之甲○○即稱：哪裡有5 百元的云云，林明信乃
    答稱：中壢都5 百元而已云云，被告甲○○又稱：那你去中
    壢啦云云，林明信遂示意同意該價格。許慧敏即帶林明信至
    該店201 包廂，並先由丙○○向林明信收取費用，林明信交
    付2 千元與丙○○後，丙○○即交由店方，並找回8 百元予
    林明信。許慧敏即在該201 號包廂內，主動脫去上衣，並脫
    掉林明信上衣，接著準備脫掉林明向長褲時，林明信表示要
    許慧敏先脫掉內褲，許慧敏即依言脫掉其內褲。林明信遂表
    明警察身分而查獲等情，證人許慧敏於警詢、檢察官訊問時
    亦證稱：其於前開時、地，在該店坐檯陪酒，係聽到廣播而
    至203 號包廂。其沒有薪水，係靠客人給小費等情，並有扣
    案之監視器主機1 臺、監視螢幕1 臺、對講機4 臺、廣播器
    2 臺、公司規章1 份、教戰守則1 份、許慧敏之女用內褲1
    件、現場與扣案物情形照片22張、桃園縣政府函影本01份及
    商業登記抄本01份、房屋租賃契約書影本01份、現場錄音光
    碟01片、現場錄音譯文1 份可稽。依現場錄音光碟01片、現
    場錄音譯文1 份顯示：許慧敏確有於轉檯返回後對喬裝客人
    之警員林明信稱：「那大哥我幫你吹喇叭，我只幫你吹而已
    喔」，林明信稱：那多少錢？許慧敏稱：那12云云，林明信
    稱：人家不是都只要5 百元？甲○○即稱：哪裡有5 百元的
    ？林明信稱：中壢都5 百元而已云云，甲○○稱：那你去中
    壢啦云云等情甚明，且許慧敏於脫去內褲後，當場為警表明
    身分，且扣得該內褲1 件可佐。足認許慧敏確有主動向喬裝
    客人之警員提議為上開方式之猥褻行為，價格為1 千2 百元
    ，於喬裝之警員當場嫌價格太高，中壢地區僅需5 百元時，
    被告甲○○且幫忙談價錢，而許慧敏於談妥價錢後，並由被
    告丙○○先由喬裝警員林明信處收取2 千元，嗣並找回8 百
    元予林明信，許慧敏即在該店201 號包廂脫去自己內褲，欲
    為林明信從事上開猥褻行為，為警當場查獲等情。被告甲○
    ○前開所辯其當時在廁所，其不知發生何事云云，顯為卸責
    之詞，非可採信。證人許慧敏於警詢、檢察官訊問時指其內
    褲係喬裝警員扯掉的云云，亦非實在，而不足採。又被告經
    營該店，該店所僱請之小姐、經理、服務生等員工之薪資，
    理應由該店支付，然依被告等前開自白，該店之小姐、經理
    、服務生等人之薪資，竟係以客人所給小費支應。又依扣案
    之公司規章01份記載有小姐請假、拒檯、曠職等多項扣款規
    定，而衣扣案之教戰守則01份，則載有「報番要跟控檯報去
    向。」、「可玩不可玩，需要控檯或經理確認才可」、「店
    內有任何事項，需先跟經理報備」等內容，足認該店對於小
    姐坐檯及可玩不可玩等事項，均須向控檯或經理報告、確認
    ，並有權對小姐扣款。而喬裝之警員與許慧敏等談妥其與許
    慧敏為上開方式之猥褻行為之價格為1 千2 百元，係將該款
    交予丙○○後，嗣並找回8 百元等情觀之，該店對於小姐許
    慧敏從事上開猥褻行為之所得，係由店內服務生收取交予店
    方，並非許慧敏個人單獨取得。佐以該店自經理、服務生、
    小姐在該店工作，除客人給予之小費外，店方並未給予薪資
    ，該店人員收取該許慧敏從事猥褻行為之所得，顯係於收取
    後，交由店方依店方與小姐約定之比例分配，再由店方與該
    店之經理、服務生等分配，以為經理、服務生等報酬之一部
    ，店方於小姐違反所謂公司規章，公司可對小姐從中為扣款
    。被告等係以此方式營利，被告間顯有犯意聯絡及行為分擔
    甚明。被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○前開所辯，亦
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯行洵堪認
    定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百三十一條第一項前段之意
    圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告等人
    間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告戊○○於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例（2 罪）
    、竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年1 月
    併科罰金新臺幣10萬元、有期徒刑1 年3 月併科罰金新臺幣
    10萬元、有期徒刑9 月確定；又於93年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月確
    定；上開各罪經裁定應執行有期徒刑3 年8 月，罰金19萬元
    確定，嗣經裁定各減刑為有期徒刑6 月又15日併科罰金新臺
    幣5 萬元、有期徒刑7 月又15日併科罰金新臺幣5 萬元、有
    期徒刑4 月又15日、有期徒刑4 月、有期徒刑2 月，應執行
    有期徒刑1 年10月，罰金新臺幣9 萬5 千元確定，有期徒刑
    部分於96年07月16日執行完畢，罰金部分易服勞役105 日，
    於96年10月28日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可
    按。被告戊○○於受此有期徒刑部分之執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，依法加重其刑。聲請簡易判決處刑意
    旨另以：被告等另基於媒介、容留之犯意，於98年07月01日
    起，至98年10月13日止，除上開有罪部分外，另有由甲○○
    媒介並容留坐檯小姐與不特定客人從事上開為男客口交之性
    交易，每次1 千2 百元，於98年12月13日當日，亦有媒介上
    開許慧敏與林明信從事性交易營利云云。然查被告等及證人
    許慧敏、范憶娟、涂孟涵、曾暄雅於警詢時及被告等與證人
    許慧敏於檢察官訊問時均否認有此情事，證人林明信、于志
    強、陳祐陞及於檢察官訊問時與書面職務報告、現場錄音光
    碟及譯文、現場紀錄表、現場照片、房屋租賃契約書、桃園
    縣政府函、戶籍查詢資料及上開扣案物亦均無法證明及此，
    且由上開現場錄音譯文顯示，當時係許慧敏主動向喬裝警員
    表明要為之口交為猥褻之行為，並非被告等所媒介者甚明，
    檢察官認此與有罪部分之容留行為，有實質上一罪關係不另
    為無罪之諭知。爰審酌被告戊○○有如事實欄所載前科與執
    行情形，已如前述，素行不佳，被告等上開容留女子許慧敏
    從事上開猥褻之行為，約定代價每一客人每次收費1200元，
    再從中比例分配等之犯罪情節與所生危害程度非重，與其等
    犯罪後之態度及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之監視器主機
    1 臺、監視螢幕1 臺、對講機4 臺、廣播器2 臺、公司規章
    1 份、教戰守則1 份，係該店即被告戊○○所有，供犯罪所
    用之物，已如前述，均應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。另扣案之內褲1 件，係許慧敏所有，非被告等
    所有之物；酒姑娘小吃部名片與小姐休假表1 張、房屋租賃
    契約書影本01份，則均非直接供本件犯作所用之物；均不得
    於本件宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百三十一條第一
    項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
