【裁判字號】    99,壢簡,908
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第497 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋合計毛重零點壹玖公克，連同包裝之塑膠袋壹個）
，沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實前科部分補充：甲○○前於民國92年間，因公共危
    險及業務過失致死案件，經本院判處有期徒刑10月、6 年，
    應執行有期徒刑6 年8 月，嗣業務過失致死部分上訴，經臺
    灣高等法院撤銷改判處有期徒刑4 年，後經最高法院駁回上
    訴而確定，上開二罪另經本院裁定減為應執行有期徒刑2 年
    3 月確定；再於94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經評估認無繼續強制戒治必要，而於95年4 月12
    日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95
    年4 月25日以95年度戒毒偵字第104 號為不起訴處分確定，
    於該強制戒治執行完畢後，另因施用毒品案件，經本院判處
    應執行有期徒刑6 月確定。上開各罪接續執行，於98年4 月
    8 日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，並於98年7 月
    17日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
  (三)扣案之透明結晶物1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋重0.2 公克，因鑑驗使用0.01公克，驗畢含袋餘0.
    19公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（報告編號：UL/2010/10875 號）附卷（見偵查卷第38頁
    ）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離
    或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器2 個，為被
    告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，亦
    據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒
    收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第497 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
