【裁判字號】    99,聲,1016
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1016號
被      告  甲○○
選任辯護人  廖威淵律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10 1條之1 第1 項第7
    款之情形，並有羈押之必要，於民國99年3 月12日執行羈押
    迄今，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：被告於臺灣臺南地方法院雖前遭通緝
    ，然係因被告未接到通知所致，且被告現已歸案，並經以新
    台幣3 萬元具保候在案，且前開遭通緝之案件，被告與被害
    人業已達成和解，並已付清和解款，被告與證人間或其他被
    告間實無串證、湮滅證據之可能，且被告羈押前原居住於台
    南縣新化鎮○○路33巷12號，本有固定住居所，更無逃亡之
    虞，為此狀請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
四、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法101 條之1 第1 項第7 款所列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之。查聲請人即被告甲○
    ○所涉詐欺罪嫌，有起訴書所載之證據可證，足認犯罪嫌疑
    重大，且被告於95年、96年及97年間，均曾因與本案同類型
    之詐欺案件分別經檢察官為緩起訴處分、起訴，及經法院判
    刑，復於本案再犯詐欺罪嫌，足認被告所犯詐欺罪嫌部分，
    有反覆實施之虞，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑
    罰之執行，因認有羈押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
