【裁判字號】    98,簡上,155
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付書證等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第155號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人富貴園社區管理委員會間請求給付書證等
事件，對於本院民國99年3 月16日所為判決聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。如無誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，自不應予更正。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於一、二審提供不同之單據，
    且皆稱無塗改，此屬嚴重顯著矛盾，如何判決書能言：「被
    上訴人並無拒絕交付上開文件」？(二)又聲請人要求被上訴人
    所提供之連貫性財務報表，係指(1)財務報表（即收支表與資
    產負債表，不能中斷）。(2)財務報表要依據帳簿所記（不能
    中斷，不依據帳簿所記就是不連貫）。(3)每一會計科目所有
    借貸（即進出）要連貫不能中斷（從中先加後減或先簡後加
    ，最後報表雖正確，但詐欺就在其中，即屬不連貫）。(4)如
    能依據：事實（發生）→傳票（依據事實）→登帳（依據傳
    票）→報表（根據帳簿）這種程序之連續，就是不中斷有連
    貫性。(5)依據前(1)(2)(3)(4)項，自然會產生「資產＝負債＋資
    本」之連貫性，否則就是不連貫，有虛偽在其中。(三)相對人
    98年度每月所編製財務報表即屬連貫性，請令其提出比較，
    相對人謊稱未製作連貫性財務報表，其實是惡意不給，以致
    無法連貫性對照整理，原判決之認定有錯誤及矛盾，為此聲
    請更正判決錯誤，重行更正審判，廢棄原判決云云。
三、經查，聲請人之上開主張及陳述，均非屬「判決」有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤情事，其持以聲請更正本院98年
    簡上字第155 號民事判決，請求廢棄原判決，於法不合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  劉佩宜
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                  書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
