【裁判字號】    99,家聲,319
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度家聲字第319 號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十九年度繼字第四五０號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人鐘南枝（身分證統一
    編號：Ｚ000000000）之債權人，因被繼承人亡故，聲請人為
    聲請強制執行之需要，並抄錄、影印他造當事人所提證物，
    為此聲請閱覽本院99年度繼字45０ 號卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據臺灣苗栗地方法院民事
    執行處補正通知函（為影本）及被繼承人戶籍謄本附卷可稽
    ，足認已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之
    聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
