【裁判字號】    99,壢簡,513
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃建銓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘毛重零點壹捌零
壹公克，不含包裝袋）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「94年度訴字第943 號」更正為
    「94年度訴字第935 號」，及證據補充「桃園縣政府警察局
    被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。並補充：被告於警詢時初供稱「因為我的5319-VU 號
    自小客車，幾乎每天都會借給同事使用，據我所知，借我車
    的同事部分有吸毒習慣。」云云，嗣於偵查中則改稱「我在
    衛生局當義工，接觸許多毒品吸食者，我會帶他們去抽血，
    可能是他們遺留下來的」云云，其前後辯解不一，所辯不足
    採信。
二、按毒品危害防制條例業已於98年5 月20日公布，並於公布後
    6 個月施行，毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪之構成要件及罰則固未經修正，然同條第4 項則增訂
    持有第二級毒品純質淨重達二十公克以上，處六月以上五年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金，並刪除舊
    法同條第四項持有毒品達一定數量（依行政院發佈之標準，
    持有第二級毒品淨重十公克以上），加重其刑至2 分之1 之
    規定。查本件被告所持有之第二級毒品甲基安非他命毛重僅
    為0.19公克，是無論依修正前、後之規定，均未達加重其刑
    或依其他條項處罰之標準，自無新舊法比較之問題，是本件
    應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年第21
    次刑事庭會議決議意旨參照），核先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑
    、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告所持有第二級毒品之數量非多，惡性非重，然犯後否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之甲基安非他命（驗餘毛重0.1801公克，
    不含包裝袋），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。盛裝上開毒品
    之包裝袋1 個，被告否認為其所有，且無證據證明確為被告
    所有，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條第2 項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
