【裁判字號】    99,桃簡,960
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3951號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之印文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：丙○○係友達環保科技公司（下稱友達公
    司）之員工，徐邦彥為友達公司之負責人，甲○○則係精湛
    環境股份有限公司（下稱精湛公司）之負責人，友達公司於
    民國98年間承攬馬祖酒廠實業有限公司東引廠（下稱馬祖酒
    廠）之純水製造機設配備採購一案，徐邦彥為完成水質驗收
    ，乃委請丙○○將水質樣本送交精湛公司化驗，丙○○因故
    未能按時將水質樣本送往精湛公司檢驗，然為期於時間內完
    成驗收，竟基於行使偽造私文書之犯意，於98年4 月間某日
    ，在臺灣地區某不詳處所，委請不知情之第三人偽刻「精湛
    環境股份有限公司」、「甲○○」及實驗室主任「乙○○」
    等人之印章，並以電腦掃瞄之方式複製精湛公司水質樣品檢
    驗報告後，另於98年4 月間某日，在友達公司內，蓋用上揭
    印章於前述偽造之精湛環境股份有限公司水質樣品檢驗報告
    上，且交付給友達公司不知情之員工，並由友達公司憑此向
    馬祖酒廠辦理驗收、請款而行使之，足生損害於甲○○、乙
    ○○本人、精湛公司對於其掌管文書之正確性、馬祖酒廠及
    友達公司對於上揭工程驗收、查核之正確性。
  (二)核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告利用不知情之刻印店人員偽造印章，為間
    接正犯，其偽造印章進而蓋用印文之行為，為偽造私文書之
    部分行為，又其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。再偽造文書所保護
    者，置重於於文書之公信力，屬社會法益，故被告偽造三個
    印章後，於同一檢驗報告上接續蓋用而偽造，僅偽造一份私
    文書，而應論以一罪，不以被偽造人人數之單複而定其罪數
    ，併此敘明。
  (三)又按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第219 條定有明文。故如附表所示偽造之印文共計3
    枚，均應依法宣告沒收。至偽造私文書所需之上開偽造印章
    ，因未據扣案，無證據證明現仍存在，為避免將來執行之困
    難，尚無宣告沒收之必要；另偽造之檢驗報告，雖係被告供
    犯罪所用之物，然既經向馬祖酒廠行使，即屬馬祖酒廠所有
    之物，依法亦無併予沒收之餘地，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3951號聲請
      簡易判決處刑書1 份。
附表
┌──┬────────────────────┬───┐
│編號│偽造之印文                              │數量  │
├──┼────────────────────┼───┤
│一  │精湛環境股份有限公司水質樣品檢驗報告上偽│1 枚  │
│    │造之「精湛環境股份有限公司」印文        │      │
├──┼────────────────────┼───┤
│二  │精湛環境股份有限公司水質樣品檢驗報告上偽│1 枚  │
│    │造之「甲○○」印文                      │      │
├──┼────────────────────┼───┤
│三  │精湛環境股份有限公司水質樣品檢驗報告上偽│1 枚  │
│    │造之「乙○○」印文                      │      │
└──┴────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
