【裁判字號】    99,交易,121
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第285 號），就被訴過失傷害部分，本院認不得以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，因公
    訴意旨認被告此部分之犯行，與其被訴刑法第185 條之3 公
    共危險罪部分，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，爰依
    照首開說明，不經言詞辯論，逕就被告被訴過失傷害部分為
    不受理之諭知。
四、至本件被告被訴公共危險犯嫌部分，由本院另依簡易程序審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  徐培元
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第285 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
