【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  姚本仁律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一八一六七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年伍月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後雖否認犯行
    ，然有證人甲○○、劉昭佑等人證述在卷，及改造手槍一把
    與子彈二顆扣案足佐，堪認其犯罪嫌疑重大，且被告所涉犯
    之刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，係最
    輕本刑為十年以上有期徒刑之重罪，本院認非予羈押顯難進
    行審判及執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之規定於民國98年10月14日裁定羈押並於
    同日執行，嗣因被告原羈押原因及必要性均仍存在而分別裁
    定自99年1月14日及同年3月14日起，各延長羈押二月並執行
    之。茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認被告一
    再矢口否認犯行，且其所面對之殺人未遂罪刑責甚重，則其
    因恐遭判處重刑而逃亡可能性甚高，又審酌本案犯罪之情節
    、被害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸比例原則，尚無
    法以具保替代羈押之有效性，是為保全將來之審理及執行，
    本院認有繼續羈押之必要，應自99年5 月14日起延長羈押二
    月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                法  官  許雅婷
                                法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
