【裁判字號】    99,訴,492
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第492號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年4 月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零壹佰捌拾柒元及自民國九十六
年五月二十七日起至清償日止按年息百分之五點五計算之利息，
並自民國九十六年六月二十八日起至清償日止，逾期六個月以內
部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決如主文第1 項所示。
  （二）陳述：
 1、原告國泰世華商業銀行股份有限公司，前因概括承受中聯信
    託投資股份有限公司之全部資產、負債及營業（承受基準日
    民國96年12月29日）繼續營業，並依金融機構合併法第18條
    規定辦理公告在案，此有行政院金融監督管理委員會核准函
    影本可資證明。
 2、被告於89年8 月4 日向原告借款合計新台幣（下同）680,00
    0 元，約定到期日為99年9 月27日、利息按年利率百分之5.
    5 計算，若有逾期情事，除按原訂利率計息外，逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上部分
    ，按上開利率百分之20計付違約金，並簽訂貸款契約為證。
 3、被告於借得前開款項後，僅繳納本息至96年5 月27日，經原
    告向台灣板橋地方法院96年度執土字第33885 號聲請強制執
    行擔保品後，原告未獲受償，被告尚積欠本金590,187 元及
    利息、違約金等未償還，惟幾經催討，均無結果，爰依法提
    起本件訴訟。
 （三）證據：提出貸款契約、台灣板橋地方法院民事執行處土股
      96年執字第33885 號分配表影本各一份。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之提出貸款契
        約、台灣板橋地方法院民事執行處土股96年執字第3388
        5 號分配表影本各一份為證，又被告對於原告主張之事
        實，已受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
        出準備書狀爭執，準用民事訴訟法第280 條第1 項之規
        定，視同自認，原告之主張自可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求被告給付如主文所示之金額，
        即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
