【裁判字號】    99,司聲,15
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第15號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當
    ，而依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度全字第2502號民
    事假扣押裁定，而以鈞院92年度存字第1405號提存台北市政
    府建設公債90年度第1 期債票還本券新台幣（下同）100 萬
    元1 張、台北市政府建設公債90年度第1 期債票還本券10萬
    元2 張在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以98年度全聲字第14
    1 號裁定撤銷上開假扣押裁定。聲請人並於此假扣押裁定撤
    銷後，聲請鈞院以98年度聲字第1162號通知相對人於收受通
    知後21日內行使權利，而相對人於收受前開通知後，於所定
    期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物云
    云。並據提出92年度全十字第2502號民事裁定、本院92年度
    存字第1405號提存書影本、本院98年度全聲字第141 號撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書影本各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗核閱無誤，據前開假扣押執行卷內資料顯示，聲請人並
    未聲請撤回假扣押執行程序，則在本件假扣押保全之強制執
    行程序尚未終結而仍存在之情形下，受擔保利益之相對人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，揆諸首揭法
    律規定說明，則相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發
    生，損害額既未確定，自亦無強令相對人行使權利之理。從
    而，聲請人之聲請與首揭規定不符，不能准許，應予駁回，
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
