【裁判字號】    99,桃簡,942
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第134 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第2 行「為從事營建業務之人」後，另補充：「
    屬勞工安全衛生法所稱之雇主」；犯罪事實欄第3 行「對於
    屋頂、施工架、工作台應依規定設置護欄、護蓋，以防墜落
    之危險」，更正為：「於工作場所邊緣及開口部份，勞工有
    遭受墜落危險之虞者，應設有適當強度之圍欄、握把、覆蓋
    等防護措施；若前項措施顯有困難，亦應採取使勞工使用安
    全帶等防止因墜落而致勞工遭受危險之措施」。
  (二)按雇主為防止有墜落之虞作業場所所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
    定有明文；又雇主對於高度在二公尺以上之工作場所邊緣及
    開口部份，勞工有遭受墜落危險之虞者，應設有適當強度之
    圍欄、握把、覆蓋等防護措施。雇主為前項措施顯有困難，
    或作業之需要臨時將圍欄等拆除，應採取使勞工使用安全帶
    等防止因墜落而致勞工遭受危險之措施；雇主對於在高度二
    公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使
    用安全帶、安全帽及其他必要之防護具，亦為勞工安全衛生
    設施規則第224 條、第281 條第1 項所明定；被告甲○○既
    係勞工安全衛生法第2 條第2 項稱之雇主，自應注意上揭規
    定內容，設置相關防護措施，且依其情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意設置，以致受僱員工乙○不慎墜落死亡，其
    違反前揭規定而有過失甚明，致生死亡之職業災害，至為明
    確，是核其為從事業務之人，因業務上之過失致人於死之行
    為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪；又其為僱
    主，違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，致發
    生同法第28條第2 項第1 款勞工死亡之職業災害之行為，係
    犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。被告以一行為而犯上
    開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重依業
    務過失致死罪處斷。聲請人雖未引用勞工安全衛生法，惟於
    事實欄已明確記載該部分之事實，且與業務過失致死罪為想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應加以裁判。
  (三)爰審酌被告過失情節非輕，致被害人傷重不治死亡、犯後坦
    承犯行、已與被害人家屬和解、素行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，且已達成和
    解，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第27
    6 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩偵字第134 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
