【裁判字號】    98,審交訴,75
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審交訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因肇事遺棄罪等案件，不服本院中華民國99年
2 月12日98年度審交訴字第75號刑事判決（偵查案號：98年度偵
字第11253 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因肇事遺棄罪等案件，不服本院98
    年度審交訴字第75號第一審判決，於法定期間內提起上訴，
    經核其上訴狀並未敘明上訴理由，嗣因上訴人已逾上訴期間
    屆滿後20日，卻仍未補提上訴理由狀，依上開規定，本院乃
    於民國99年4 月7 日裁定被告甲○○應於收受裁定後7 日內
    補正上訴理由，而該裁定業於99年4 月13日對上訴人為寄存
    送達（於99年4 月24日0 時即生送達之效力），有本院之送
    達證書附卷可稽。是以，被告至遲應於99年5 月3 日（加計
    在途期間1 日，期間末日為99年5 月2 日，適逢星期日，以
    休息日之次日代之），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法
    條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      5     月  12    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      5     月  12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
