【裁判字號】    99,司聲,13
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第13號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
相  對  人  丁○○  
            乙○○  
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。又上開所謂「訴訟終
    結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及其執行程序
    終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第5619號
    民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第3929號提存新臺幣
    50萬元在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以99年度司全聲字第
    11號裁定撤銷上開假扣押裁定並確定在案。聲請人並於此假
    扣押裁定撤銷後，依法以桃園府前郵局存證信函第315 號、
    第316 號函定二十日以上期間，通知相對人於收受通知後21
    日內行使權利，相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿
    仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物云云。並據
    提出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院95年度裁全字第56
    19號民事裁定、本院95年度存字第3929號提存書、桃園府前
    郵局存證信函第315 號、第316 號函（以上均為影本）暨收
    件回執原本各1 份為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷證
    核閱屬實。然聲請人並未撤回本院95年度執全字第3316號假
    扣押執行程序，系爭執行程序係因債務人以新台幣200 萬元
    為債權人供擔保或提存，而免為前開之假扣押，又遍觀前開
    假扣押執行卷宗，亦無其他可資證明聲請人業已撤回系爭假
    扣押執行程序之事證，依上開說明，本件與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之要件並不相符，而聲請人以郵局存
    證信函（桃園府前郵局存證號碼第315 號、第316 號）通知
    相對人即受擔保利益人於收文後20日內行使權利，應僅係於
    訴訟終結前之催告，尚不生催告之效力。從而，本件聲請，
    於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
