【裁判字號】    99,訴,740
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    給付電信服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第740號
原      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告徐美華即欣寬電信
    科技館發支付命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金
    額為新臺幣1,072,897 元，應繳第一審裁判費新臺幣11,692
    元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新
    臺幣11,192元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
