【裁判字號】    99,抗,68
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第68號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年4 月9 日本院簡易庭99年度司票字第1774號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票因年日久遠，已無印象是否為
    抗告人所開立，為此提起本件抗告，以確保權利，並聲明：
    原裁定廢棄，駁回相對人在第一審之聲請等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額為新台幣（下同）50萬元，
    發票日為民國95年3 月7 日，到期日為97年3 月30日，系爭
    本票經相對人遵期提示後未獲付款，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定就上開面額及自97年3 月30日起算之法定利息
    許可強制執行等情，已據伊提出系爭本票乙紙為證據。經查
    ，相對人提出之該紙系爭本票，已記載發票人、發票日、到
    期日及票面金額，雖未記載付款地，惟發票人之地址則記載
    為桃園縣龜山鄉○○路183 之1 號，依票據法第120 條第5
    項之規定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予
    以准許，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱：系爭本票
    是否為其所開立已無印象等語，涉及系爭本票之真正與否，
    核屬其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律
    規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本乙份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
未逾150 萬元則不得再抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
