【裁判字號】    99,司司,38
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
慶達設備機械工程股份有限公司清算期間，准自民國九十九年五
月十四日起，展延至民國九十九年十一月十三日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係慶達設備機械工程股份有限公
    司之清算人，因本公司目前仍有部分事務未完結，清算所得
    申報至今尚未完成，無法於清算期間內完結清算，爰聲請准
    予展延清算期間等語。
三、經查，聲請人上開聲請展延清算期間之事由，經本院依職權
    調閱本院98年度司字第146 號聲報清算人、98年度司字第30
    6 號展期清算卷宗，核閱無誤，是聲請人之聲請，與首揭規
    定尚無不合，應予准許。本件清算期間應准自99年5 月14日
    起續予展延6 個月至99年11月13日止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
