【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，合計淨重零點壹
壹公克，空包裝重零點伍陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之白粉2 包，經送法務部調查局鑑
    定結果，均含有海洛因成分，淨重0.11公克（空包裝重0.56
    公克），屬第一級毒品，有該局濫用藥物實驗室88年12月31
    日調科壹字第88187539號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依刑法第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○（民國96年12月11日歿）因施用第一級毒
    品海洛因案件，經本院以88年度毒聲字第1553號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，因交付保護管束期滿，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第46號為不起訴
    處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各1 份附卷可稽。而
    扣案之物品經送法務部調查局檢驗結果，檢出海洛因成分（
    送驗白粉2 包，合計淨重0.11公克，包裝重0.56公克），有
    該局濫用藥物實驗室88年12月31日調科壹字第88187539號鑑
    定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，
    而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之分裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬
    之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
