【裁判字號】    98,重訴,42
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第42號
上  訴  人  甲○○○
被上訴  人  己○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○
上列上訴人與被上訴人間因98年度重訴字第42號分割共有物事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）7,
396,790 元，應徵第二審裁判費111,390 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
3日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
