【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  邱建榮
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡)
法定代理人  癸○○
代  理  人  己○○
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁釔伶自中華民國九十九年五月十二日中午十二時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    或第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法
    院應以裁定開始清算程序，同條例第61條定有明文。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，且債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院
    應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，亦分別為同條
    例第83條第1項及第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國97年8 月29日以97
    年度消債更字第19號裁定開始更生程序在案。又債務人於98
    年6 月24日提出每月清償新臺幣（下同）6,000 元、分8 年
    共96期、償還成數70.94%之更生方案，本院分別於98年6 月
    30日、99年3 月30日，依本條例第60條第1 項、第9 條第1
    、2 項之規定，定期命債權人以書面確答是否同意，然無擔
    保及無優先權債權人其所代表債權額過半數以書面表示不同
    意，亦經調取本院97年度執消債更字第39號卷宗核閱屬實。
    是債務人所提出之更生方案未能獲得債權人會議可決。
三、又本院斟酌債務人所提更生方案，清償成數雖約佔全體債務
    之70 .94 %，且債務人每月有固定收入約17,000元左右，惟
    其99年4 月28日到院自陳，因其借用其胞弟丁嘉瑞之名義向
    土地銀行貸款，每月需清償土地銀行本息約14,000元及支付
    個人生活費，故每月需償還6,000 元之更生方案，實際上並
    無法履行等語，有本院97年度執消債更字第39號卷第228 頁
    訊問筆錄在卷可稽。是債務人所提更生方案顯無履行之可能
    ，故本院無從逕行裁定認可更生方案。
四、末查以本件債務人為負責人之速馬特汽車材料行業已於98年
    10月30日停業，故其所有之財產僅有1997年出廠、廠牌名稱
    SUBARU、汽缸容量1189之車輛，有本院依職權查詢之商業登
    記公示資料查詢明細、稅務電子閘門財產所得調件明細表可
    稽（見97年度執消債更字第39號卷第160 、191 頁）。惟上
    開車輛老舊變價不易，價值不高，顯不敷清償清算程序之費
    用，是堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依首
    揭規定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
五、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌本條例第133條、第134條、第135條等免責規定
    ，依職權認定是否裁定免責，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    12   日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成。
本裁定業於99年5月12日中午12時公告。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
