【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第74號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹臺、螢幕壹臺、鍵盤壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第625 號為不起訴處分確
    定。而本件為警扣得電腦主機1 臺、螢幕1 臺、鍵盤1 個，
    係被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之電腦主機1 臺、螢幕1 臺、鍵盤1 個，係
    被告甲○○所有，且供其犯罪所用之物，業經被告於警詢時
    坦承不諱，核與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
