【裁判字號】    99,事聲,28
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第28號
聲明異議人  甲○○
            乙○○
上列聲明異議人對於中華民國99年4 月12日本院民事執行處司法
事務官所為98年度司執字第18384 號處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：鈞院98年度司執字第18384 號清償
    債務強制執行事件於民國99年3 月2 日將案外人即債務人沈
    佳穎所有坐落雲林縣土庫鎮○○段123 地號土地及其上門牌
    建仁街8 號建物，以底價新台幣（下同）938,000 元進行特
    別變賣後之減價拍賣，經渠等共同以1,031,600 元得標，然
    渠等因故未能於期限內繳納價金，嗣鈞院乃以原底價再次拍
    賣，因無人應買，乃由案外人即債權人京城商業銀行股份有
    限公司（下稱京城銀行）以938,000 元承受上開拍賣標的物
    後，鈞院民事執行處竟裁定命渠等負擔因再次拍賣而支出之
    登報費1,200 元，及價金差額93,600元，共計94,800元，茲
    因負擔差額之規定依強制執行法第95條第3 項準用同法第94
    條第3 項、第68條之2 第1 項規定，僅適用於再拍賣之情形
    ，而不及於債權人承受拍賣標的者，是原裁定命渠等負擔上
    開費用，自不合法。其次，案外人京城銀行於上開標的物經
    酌減三次底價始聲請承受，對於拍賣標的差額之發生及擴大
    ，自屬與有過失，況該行因本次執行受償金額雖有減少，然
    其既可取得債權憑證，而得於日後債務人有財產時重啟執行
    程序並受清償，亦難認其因此受有損害。再者，原裁定未交
    代渠等各自應負擔之金額、數目，亦屬違背法令，爰為此聲
    明異議云云。
二、按「拍定人未繳足價金者，執行法院應再拍賣。再拍賣時原
    拍定人不得應買。如再拍賣之價金低於原拍賣價金及因再拍
    賣所生之費用者，原拍定人應負擔其差額。前項差額，執行
    法院應依職權以裁定確定之。」強制執行法第68條之2 第1
    項、第2 項定有明文，又上開規定依同法第113 條並為不動
    產強制執行程序所準用。次按「當事人對於司法事務官處理
    事件所為之終局處分，得於處分送達後十日之不變期間內，
    以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理
    由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院
    裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定
    ；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第24
    0 條之4 第1 項前段、第2 項、第3 項分別定有明文。上開
    規定並準用於強制執行程序，強制執行法第30條之1 亦有明
    文。
三、本院民事執行處98年度司執字第18384 號清償債務強制執行
    事件，於99年3 月2 日就債務人沈佳穎即沈鈺嘉所有上揭不
    動產以底價938,000 元進行特別變賣程序後之減價拍賣時，
    經異議人共同以總價1,031,600 元投標拍定，然異議人逾期
    繳納尾款，本院民事執行處乃訂於同年、月30日就前揭不動
    產以原條件再次進行拍賣，因無人投標乃由債權人京城銀行
    以底價承受，本院民事執行處司法事務官遂於同年4 月12日
    命異議人共同負擔再拍賣價金差額93,600元（計算式：1,03
    1,600 －938,000 ＝93,600）及再拍賣登報費1,200 元，共
    計94,800元等情，業經本院調閱上開案號強制執行卷宗查明
    屬實，是本院民事執行處司法事務官據此命異議人負擔再拍
    賣所生差額94,800元，揆諸前揭規定要無不合。至異議人雖
    以上開情詞資為抗辯，惟查：
  (一)執行標的物經拍定後，拍定人不繳足價金者，執行法院得再
    拍賣之。再拍賣時，如再拍賣之價金低於原拍賣價金及再拍
    賣之費用時，自應由原拍定人負擔其差額，庶能填補【債權
    人及債務人】之損害，此觀強制執行法第68條之2 立法理由
    即明。承上，本件異議人於拍得上揭不動產後因拒不繳足價
    金，經法院再次執行拍賣所得價金低於原拍賣價金之差額及
    所衍生之執行費用，原拍定人即異議人自應依法負擔該差額
    ，實為維護執行當事人雙方之權益，非僅為執行債權人一方
    利益而設。職是，異議人以債權人於取得債權憑證，日後仍
    可對債務人之財產進行求償程序，難認債權人受有損害，自
    不應由其負擔再拍賣價金低於原拍賣價金差額及所生費用云
    云為辯，尚非的論，要無可取。
  (二)其次，拍賣之不動產無人應買或應買人所出之最高價未達拍
    賣最低價額，無論何次拍賣，到場之債權人於拍賣期日終結
    前均得聲明承受，此觀強制執行法第91條、第92條、第95條
    第2 項規定自明。詎異議人竟謂本件執行債權人京城銀行於
    上開標的物經酌減三次底價始聲請承受，對於拍賣標的差額
    之發生及擴大，自屬與有過失云云，顯與上揭法文有違，亦
    無足取。
  (三)再者，「數人負同一債務或有同一債權，而其給付可分者，
    除法律另有規定或契約另有訂定外，應各平均分擔或分受之
    。」民法第271 條前段所明定。原處分固僅謂；「確定買受
    人甲○○、乙○○（即聲明異議人）應負擔˙˙˙94,800元
    。」而未就異議人所應分擔之數額另為訂定，惟依上規定，
    本即應由渠等平均分擔，無待贅述，是異議人遽以原處分未
    表明渠等各應負擔之金額、數目，主張原處分有違背法令之
    情事云云，亦難認有據。
  (四)綜上，本院民事執行處司法事務官命異議人負擔上開執行事
    件再次拍賣所得價金低於原拍賣價金之差額及所衍生之執行
    費用共94,800元，於法尚無不合，異議人猶執前詞指摘原處
    分不當，聲明予以撤銷，自無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
