【裁判字號】    99,聲,550
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字
第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機及液晶螢幕各壹台、電腦鍵盤及滑鼠各壹只，以
及筆記本壹本，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第731 號為緩起訴處分確
    定，惟扣案之電腦主機台、液晶螢幕各1 台，及電腦鍵盤、
    滑鼠各1 只以及筆記本1 本，係被告所有且供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件聲請經核並無不合，依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
