【裁判字號】    99,聲,511
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執更字第223 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經臺灣雲林地方法院指定之保證金額新臺幣50,000元
    出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地
    方法院檢察署99年度執更字第223 號執行時逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之
    保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署99年度執更字第223 號執行
    卷宗，受刑人經合法傳喚、拘提未到，復有受刑人之個人戶
    籍資料、送達證書、拘票、警員函覆拘提未獲之報告書、刑
    案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院出入監簡列表查
    詢結果附卷可參，足見受刑人業已逃匿，自應將受刑人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
