【裁判字號】    99,簡,42
【裁判日期】    990512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
68號），因被告自白認罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度易字第197 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白。
二、
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。再比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查本案被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  1.法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  2.修正前刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯」。被告行為後該條修正為：「2 人
    以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法
    之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪
    行為始成立共同正犯。是現行刑法共同正犯之範圍已有限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，則就共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無有利或
    不利之情形，即應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時之法律，方為適法（最高法院96年度台上字第934 號、
    第1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。本件被告係基
    於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為，不論依現行刑
    法、修正前刑法，均為共同正犯，比較結果並無有利或不利
    之情形。
  3.被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。
 4. 綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
 5. 犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。是刑法關於緩刑之規定，雖於95年7 月1 日及98年9 月
    1 日2 度修正施行，惟宣告緩刑，仍應逕行適用裁判時之新
    法。
(二)、按申請結婚登記而提出證明文件供查驗後，戶政機關即應予
    以登載，戶籍法施行細則第14條第1 項、第21條規定甚詳，
    是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查，尚無實
    質審認當事人間結婚之真偽性，復觀戶籍法第76條定有申請
    人故意為不實申請之罰則乙節亦明，因此明知無結婚之實，
    卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第214 條
    之明知為不實事項，而使公務員登載不實之犯行。核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告使公務員為不實之登載後，復持該登載不實之
    公文書行使，其使公務員登載不實之低度行為為行使公務員
    登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與共
    犯高春蓮、楊木生就上開所犯之罪，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。
(三)、爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境
    臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假
    結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工不法行為之管道，
    不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機
    ，惟考量被告僅為假結婚之人頭，來臺後復無其他罪行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
(四)、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月4 日公布，於同年月16日起施行，而被告之犯罪時間係在
    96年4 月24日減刑基準日之前，核其所犯之罪與該條例第2
    條第1 項第3 款之規定相符，亦無同條例第3 條限制減刑之
    除外情形。此外，被告前經臺灣雲林地方法院檢察署於97年
    12月10日以乙○家偵愛緝字第1072號發布通緝，嗣於99年3
    月2 日緝獲到案後撤銷通緝，有臺灣雲林地方法院檢察署通
    緝書及臺北市政府警察局萬華分局解送人犯報告書各1 份在
    卷可憑，顯見被告係於上開減刑條例施行之後始經發布通緝
    ，自無該條例第5 條所指不得減刑之情形，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於92
    年以假結婚之名義來台後，並未發現有其他相關之犯罪行為
    ，而經本次偵審程序及科刑之判決後，其亦當知所警惕信無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第74條第
    1 項第1 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：起訴書乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
