【裁判字號】    99,易,299
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                另案在台灣彰化監獄執行
上列被告因99年度易字第299號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第242 號）暨移送併辦（99年度
毒偵字第467 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，進行協商判決程序，於中華民國99年4 月29日下
午3 時在本院刑事第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  游秀雯
    書記官  謝志鑫
    通  譯  曾良森
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基
    安非他命乙包（毛重壹點零公克）沒收銷燬之，另玻璃球吸
    食器乙組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年
    度上訴字第748號判處有期徒刑10月、6月，並定應執行刑有
    期徒刑1年2月確定（第一案）。又因施用毒品及竊盜案件，
    經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第656號判處有期徒刑11
    月、7月、5月，並定應執行刑有期徒刑1年10月確定（第二
    案），第二案嗣經裁定減刑為有期徒刑5月15日、3 月15日
    、2月15日，並定應執行刑有期徒刑11月確定。第一、二案
    接續執行，於民國96年10月3日縮刑期滿執行完畢。再因施
    用毒品案件，經本院以97年度訴字第2115號判處有期徒刑1
    年確定（第三案）。又因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    97年度易字第501號判處有期徒刑5月，嗣經臺灣高等法院臺
    南分院以97年度上易字第709號判決上訴駁回而告確定（第
    四案）。第三、四案嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1年，甫
    於98年8月31日縮刑期滿執行完畢。其前因施用毒品案件，
    經臺灣嘉義地方法院以93年度毒聲字第55號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年3 月1日執
    行完畢釋放，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第179號不起訴處分確定，又於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內之93年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以上開94年度上訴字第748號判處有期徒刑10月
    、6月，並定應執行刑有期徒刑1年2月確定。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月6日下午2時
    30分許，在成年友人陳楷樹位於彰化縣二林鎮振興里振興巷
    9號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球管內，再以火燒
    烤吸食所產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年2月6日下午3時10分許，經警持搜索票搜索
    上址查獲，並扣得其所有供施用之第二級毒品甲基安非他命
    1包（毛重1.0公克）及其所有供施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器1組。另於99年2月6日下午5時10分許
    ，經警徵得其同意採驗尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始查知上情。又其於99年2月9日入監執行
    後，於同日上午10時28分許，經臺灣彰化監獄人員徵得其同
    意採驗尿液送驗結果，亦呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                臺灣彰化地方法院刑事第4庭
                              書記官  謝志鑫
                              法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
