【裁判字號】    99,易,185
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告竊盜案件，不服本院中華民國99年3 月19日所
為之第一審判決（99年度易字第185 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，且未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361
    條第3 項規定，命被告於本裁定送達後5 日內補正上訴理由
    ，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
