【裁判字號】    99,簡,758
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國（下同）94年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度彰簡字第922 號判決，判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日確
    定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    95年度訴字第2302號判決，判處有期徒刑9 月確定，嗣因中
    華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，再經臺灣臺中地方法院
    以96年度聲減字第545 號裁定，減刑為有期徒刑4 月15日，
    如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日確定，
    經與前案接續執行，業於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，乙○○可預見提供自己之金融機構帳
    戶存摺、印鑑章及提款卡與密碼供他人使用，可能為他人用
    於財產犯罪，卻仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於
    98年10月19或20日下午2 時許，在臺中縣豐原市○○○○道
    附近某加油站旁，將其所有之國泰世華商業銀行彰化分行帳
    號：000000000000號帳戶存摺、提款卡與密碼，交予詐騙集
    團成員真實姓名年籍不詳之女子使用。嗣該詐欺集團成員，
    即意圖為自己不法之所有，分別（一）於98年10月21日晚上
    8 時許，撥電話給丙○○，佯稱其前於PCHOME網站購物時因
    客服人員操作設定錯誤，致其該筆交易變為分期付款，而需
    配合至自動提款設備前操作解除約定轉帳，於操作過程中要
    求丙○○將名下金錢轉入指定帳戶，使其陷於錯誤，於同日
    晚上9 時許，依指示匯款29,989元至上開乙○○之帳戶內，
    並隨即被詐騙集團成員領走。（二）於98年10月21日晚上7
    時許，以電話撥打給甲○○，以同上揭方式，使其限於錯誤
    ，甲○○遂於同日晚上8 時24分許，依指示匯款70,000元至
    上開乙○○之帳戶內，再於98年10月22日凌晨1 時31分許，
    依指示匯款29,989元至上開乙○○之帳戶內。嗣經發現遭詐
    騙後報警，經警循線追查後，始悉上情。
二、證據部分：
  （一）被告乙○○於偵訊時之自白。
  （二）被害人即證人丙○○、甲○○於警詢及偵訊之證詞。
  （三）國泰世華商業銀行彰化分行98年11月4 日國世彰化字
        第980000172 號函文之開戶資料（含印鑑卡及身份證影
        本）、對帳單各1 份。
  （四）受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各2 份
        ，內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
        警示簡便格式表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
        1 份，交易明細表2 張。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人丙○○、甲○○陷於錯誤，因而交付本人之財物，該
    詐欺集團成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告雖有將上開國泰世華商業銀行之存摺、提款卡及密碼
    提供予施以詐騙者使用，已如前述，惟既未見其有何參與詐
    騙被害人行為之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為之
    共同正犯。然而，被告將其所有之上開國泰世華商業銀行帳
    戶提供予他人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，復屬
    詐欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一個交付存摺、提款卡行為，使多人被害，觸犯構成要
    件相同之罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪論處。又查，被告前於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度彰簡字第922 號判決，判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百
    元折算1 日確定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院以95年度訴字第2302號判決，判處有期徒刑9 月
    確定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，再經臺灣
    臺中地方法院以96年度聲減字第545 號裁定，減刑為有期徒
    刑4 月15日，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折
    算1 日確定，經與前案接續執行，業於96年7 月16日縮短刑
    期執行完畢出監等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽
    ，其於5 年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌近年來詐
    欺集團橫行，受害者眾，破壞社會善良風氣，造成人心不安
    ，被告明知提供帳戶與他人，常被作為實施詐欺取財犯罪之
    用，惟既明此情，竟仍不思防範之道，而不違背其本意將帳
    戶資料交付，使警察機關難以追查詐欺集團，致損害社會金
    融體系及妨礙民眾對他人之信賴，其犯罪所生之危害非輕，
    兼衡本件被害人因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額，及其犯罪
    動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
