【裁判字號】    99,易,38
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9773號）
，本院判決如下：
    主    文
丁○○共同犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丁○○與丙○○(另由本院審理中)於民國98年10月13日下午
    2時13分許，由丁○○騎乘其所有、車牌號碼為NOJ-015 號
    普通重型機車搭載丙○○，行經彰化縣芬園鄉○○村○○路
    ○段521號乙○○之住處，2人共同基於意圖為自己不法之所
    有之竊盜犯意聯絡，由丙○○先向丁○○提議：進去看住宅
    內有沒有值錢的東西？丁○○應允後，將機車停在住宅外路
    口等候，丙○○則下車並戴上綿質手套，徒手將該住處鐵條
    扳開，持非其等所有之磚塊將上開窗戶玻璃敲破，再伸手進
    入窗戶內將鎖打開，並以毀越安全設備之窗戶之方式，侵入
    乙○○之住處(侵入住宅部分，未據告訴)，再徒手竊取乙○
    ○房間內筆記型電腦1臺、現金新臺幣(下同)500元，得手後
    先將電腦搬出屋外，再由丁○○協助將電腦搬至機車腳踏板
    上載運離去，竊得之現金其中100元，供作丁○○機車加汽
    油之費用，其餘由丙○○花用殆盡，筆記型電腦1臺，則贈
    送給姓名年籍不詳、綽號「小君」之女子。嗣經乙○○報警
    後循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○迭於警詢、檢察官訊問、本
    院審理時坦承不諱，核與同案被告丙○○於警詢及檢察官訊
    問時供證情節、證人即被害人乙○○及證人甲○○於警詢時
    證述情節相符，並有98年10月26日彰化縣警察局彰化分局警
    員藍冠麟之職務報告、車籍基本資料查詢結果各1紙、現場
    及監視錄影光碟翻拍照片20張等附卷可證，足證被告之自白
    與事實相符。前揭犯行，事證明確，堪以認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越安
    全設備竊盜罪。被告丁○○與丙○○對於上開犯罪之實行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丁○○
    有正常工作能力，竟為取得他人財物而竊盜，其行為已重影
    響一般人民之住居安寧，並審酌被告丁○○前有贓物案件犯
    罪紀錄、智識程度為高中肄業、手段、竊取物品之價值並非
    甚鉅及其犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321 條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                         刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
