【裁判字號】    99,婚,157
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第157號
原      告  乙○○(WIHUE.
訴訟代理人  周金城律師
一、上列原告與被告甲○○○○○○○○○○○○○間離婚等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費。查本件訴訟標的應徵第一審裁判費新臺幣
    仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
    定。
二、另請原告向本院陳明中華民國法院之離婚判決，在美國（本
    件當事人所屬之州法律）是否可執行（能否辦理離婚登記）
    ？
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
