【裁判字號】    99,秩,44
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                    99年度秩字第44號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4月20日彰警分偵社字第99026號移送書移送，本院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年3月15日晚上10時
  30分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街32號意圖賣淫而拉客，
  為警查獲，因認被移送人涉有社會秩序維護法第80條第1項第2
  款意圖賣淫而拉客之行為。
二按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告
  或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
  必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其
  行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、
  第156條第2項、第301條第1項分別定有明文。又依社會秩序維
  護法第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外
  ，準用刑事訴訟法之規定。另依社會秩序維護法第45條第2項
  規定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰為
  適當者，得逕為不罰之裁定。
三經查：被移送人於警詢時固坦承上情不諱，惟依卷附被移送人
  之供述、現場照片、司法警察職務報告書所示，其於查獲當時
  係立於屋內，隔著鐵門向證人陳振滄即彰化縣警察局彰化分局
  花壇分駐所巡佐拉客，嗣於開門後為證人查獲，是被移送人拉
  客時所在位置，乃在屋內，與屋外隔著鐵門，該處既非公共場
  所或公眾得出入之場所，自不構成社會秩序維護法第80條第1
  項第2款在公共場所或公眾得出入之場所意圖賣淫或媒合賣淫
  而拉客之行為，不得依該規定予以處罰。此外，復查無其他積
  極證據足證被移送人有何違反社會秩序維護法之事實，自應諭
  知不罰。
四依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
五如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述
  理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          簡易庭  法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
