【裁判字號】    99,訴,443
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第409 號) ，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第335 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，業於民國
    95年10月14日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第2116號為不起訴處分確定。復於民
    國96年間，因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第928 號
    判處有期徒刑6 月確定，甫於98年10月12日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年1 月18日下午5 、6 時許，在彰化縣秀水鄉○○路○
    ○路旁之其所使用自小客車車上，將第一級毒品海洛因粉末
    置入針筒內，再加水混合後，以注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次（針筒已因丟棄而滅失）。嗣因員警
    偵辦另案販賣毒品案件，發現甲○○持有海洛因等情，遂於
    99年1 月22日，持本院所核發之搜索票至其位彰化縣秀水鄉
    曾厝村曾厝巷14號住處執行搜索，並採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，且其於99年1 月22日為警所採取之尿液檢體，
    經送鑑驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局鹿港分
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可按，故
    被告自白施用第一級毒品海洛因等情核與事實相符，故被告
    施用第一級毒品海洛因之犯行應堪認定。
二、再查，被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定移送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於95年10月14日執行完畢
    釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第2116號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷足憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第
    23條第2 項規定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第928 號判處有期徒
    刑6 月確定，甫於98年10月12日易科罰金執行完畢等情，亦
    有上開前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品
    罪行，經送觀察、勒戒後，猶不知悔改，再施用毒品不輟，
    不僅戕害自身健康，更辜負國家將之視為病人，並施以觀察
    勒戒處遇之苦心，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、
    偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪
    動機、目的、手段、施用1 次及其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至被告施打毒品所用之針筒
    ，已為被告丟棄而滅失，此據其供明在卷，無從併予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
