【裁判字號】    99,交聲,399
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第399號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名郭榮育.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年4 月12日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法之有關規定外，依道路交
    通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89
    條、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。是
    交通聲明異議案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，而
    關於交通聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又決定受處
    分人之住所地、所在地應以繫屬時為準（最高法院48年臺上
    字第837 號判例、臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第33
    5 號裁定參照）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第304 條亦
    有明文。
二、經查：本件繫屬時，異議人即受處分人甲○○之住所地在臺
    南縣西港鄉大塭寮134 號，有個人基本資料查詢結果1 紙在
    卷可稽；另異議人聲明異議狀所載之送達處所為臺中市○○
    ○路407 號，足認其住所、居所均非在本院轄區內。而本件
    違規行為地為國道一號北上186 公里處，該處位在臺中縣境
    內，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、交通部臺灣區○道○○○路局路網示意圖各1
    紙附卷為憑，堪認受處分人之違規行為地亦非在本院轄區內
    。綜上，受處分人之住所地、居所地及行為地均非在本院轄
    區內，本院無管轄權，應依前開規定諭知管轄錯誤，並移送
    於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭            法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
