【裁判字號】    99,司促,6725
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6725號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰陸拾陸萬肆仟貳佰玖拾陸
    元及自民國九十九年一月二日起至清償日止，按年息百分之
    三點七五五計算之利息，暨自民國九十九年二月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人丁○○於民國九十年三月二日邀同另債務人丙○
       ○、甲○○向聲請人借款新臺幣〈下同〉佰柒拾萬元
       整約定於民國一百一十年三月二日止清償，利息按年息
       百分之三點七五五計付，遲延履行時除仍按上開利率計
       息外，逾期在六個月以內者，每月按本金金額照原貸利
       率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份加倍計
       付，並立有借據暨約定書為證。詎債務人僅依約繳息至
       九十九年一月二日，其後履催不繳，現欠本金共貳佰陸
       拾陸萬肆仟貳佰玖拾陸元整，依據借據特約條款第三條
       之約定債務人在借款期間內未按期攤還本金或繳利息，
       經聲請人事先以合理期間通知及催告，借款人及保證人
       均承認本借款喪失期限之利益，依法債務人自應負清償
       責任並應給付自民國九十九年一月二日起至清償日止之
       逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
