【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第300號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第152號刑事裁定送觀察、勒戒後，於96年6月
    12日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第873號為不起訴處分確定。而其前
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    訴字第3963號刑事判決分別判處有期徒刑7月、4月，應執行
    有期徒刑10月確定；因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年中簡字第3054號刑事判決判處有期徒刑4月確定。上開分
    別確定之數罪，經送監接續執行，於97年10月20日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1
    0月20日下午3時30分許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○
    路○段437號1樓住處房間內，以將第一級毒品海洛因置入針
    筒內注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年10月2
    2日上午10時15分許，因係毒品列管人口，經採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序與審理時均
    坦承不諱，且其於98年10月22日所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司98年11月3日
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，應認被告
    之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告曾前因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第152號刑事裁定送觀察、
    勒戒後，於96年6月12日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第873號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被
    告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，
    應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被
    告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及徒刑之執行程序後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，
    暨其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                         刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
