【裁判字號】    99,簡,743
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。爰分別審酌被告2人犯罪之動機、目的、方法及
    手段，其2人均不知睦鄰之道，僅為細故而相互攻擊成傷，
    實有可議，另審酌其等行為所生之危害、智識程度、2人所
    受傷勢、被告乙○○前未有犯罪記錄，品行尚稱良好、被告
    甲○○則前有多項犯罪記錄，現仍在緩刑中，卻不知戒惕，
    品行不佳及其與乙○○相差10餘歲，卻攻擊年長之人，較為
    不該等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至被告乙○○雖以同案被告甲○○係於案發後之次日始到醫
    院就診等等，質疑甲○○所受傷勢係自導自演所致，而聲請
    本院向署立彰化醫院函詢甲○○之開放性傷口究何所指，並
    請將本件改依通常程序處理等語。然查卷附甲○○之診斷證
    明書醫師囑言欄處記載：「病人於98年9月27日21時2分至急
    診就診，經診治後於98年9月28日2時10分離院」，與被告乙
    ○○主張甲○○係次日始去就醫之說法已有出入；又查被告
    乙○○前於警詢、偵查中，均一致供稱其當時確有咬甲○○
    之手指等語，與上開診斷證明書記載甲○○手有開放性傷口
    並無不合，難認有再調查之必要。又被告乙○○於聲請狀中
    ，一再指述被告甲○○之供詞如何不實（如所飼養狗之大、
    小、2人是否同宗、有無噴灑農藥、是否喝酒、有無持椅子
    丟甲○○等等），此均未在聲請簡易判決處刑書中記載，純
    屬2人間各說各話，並不在本件事實認定之列，自無須就此
    部分進行調查。另被告乙○○請求傳訊里長部分，因里長並
    未在其與甲○○發生衝突時在場，自無從證明本件案發之過
    程，且被告甲○○之素行如何，已有其台灣高等法院前案紀
    錄表在卷可參，也無再傳喚證人到庭說明之必要。是被告乙
    ○○持上開理由聲請將本件改為通常程序並調查證據，均無
    必要，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
