【裁判字號】    99,司促,6752
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第6752號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人遠東國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀所載之債務人為「甲○○」與卷附之證物所載之信
    用卡申請人「黃淑蓮」不符，請具狀釋明債務人究為「甲○
    ○」抑或為「黃淑蓮」？請查明並更正之，並請提出其最新
    之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
    登記事項），以供本院審核。
二、若經查本件之債務人確定為「甲○○」，則請提出正確之相
    關證明文件影本乙份，俾供本院審核。
三、請補更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
