【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
八年度執緩字第一六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害罪，前經本院於民
    國九十八年九月三十日以九十八年度簡上字第一五八號判決
    判處罰金新臺幣五千元，緩刑二年，並應於判決確定後五個
    月內向告訴人支付新臺幣一萬元，於九十八年九月三十日確
    定在案，惟該受刑人違反刑法第七十四條第二項第四款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定
    ，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：‧
    ‧‧四、向公庫支付一定之金額，刑法第七十四條第二項第
    四款定有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：‧‧‧違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者，此觀同法第七十五條之一第一項第四款
    規定甚明。
三、查受刑人甲○○因過失傷害罪，前經本院於九十八年九月三
    十日以九十八年度簡上字第一五八號判決判處罰金新臺幣五
    千元，緩刑二年，並應於判決確定後五個月內向告訴人支付
    新臺幣一萬元，於九十八年九月三十日確定在案等情，有上
    開判決書及其臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑
    。而受刑人甲○○經聲請人於九十八年十一月二十三日傳喚
    到案執行，然受刑人陳明無力賠償告訴人以履行上開本院所
    諭知之負擔等情，則有訊問筆錄在卷可稽，是其違反第七十
    四條第二項第三款所定負擔情節確屬重大。再衡酌被告分毫
    未支付本院所諭知應向告訴人支付之金額以觀，顯然被告並
    無任何履行上開負擔之意，實難認受刑人於犯後已生悔意，
    原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，自難收其預期
    效果，本院因認而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請，核
    與刑法第七十五條之一第一項第四款規定相符，自屬有據，
    應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法第七十
    五條之一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                      刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
