【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間借款事件，聲請人因
    郵寄償還遭拒收，為清償借款乃將新臺幣（下同）32,000元
    以鈞院98年度存字第1144號辦理清償提存在案。茲因相對人
    告訴聲請人詐欺案件，業經臺灣南投地方法院檢察署偵查終
    結，而為不起訴處分，為此爰請求返還擔保金等語，並提出
    本院98年度存字第1144號提存書、國庫存款收款書、臺灣南
    投地方法院檢察署不起訴處分書等為證。
二、按提存者，可分為「清償提存」及「擔保提存」二種，前者
    係指提存人因與受取人間私法上法律關係，為清償積欠受取
    人之債務或返還應給付受取人之金額所為之提存行為，後者
    則係指出於諸如假扣押、假處分、假執行或停止執行等依法
    令供訴訟上擔保之情形所為之提存行為。又法院得以裁定方
    式，依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「擔保提存」之
    情形，且須符合應供擔保之原因消滅、或受擔保利益人同意
    返還、或訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使等要件。此觀民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條之規定自明。至於「清償提存」情
    形，依提存法第17條規定，提存人於提存後僅於：( 一) 提
    存出於錯誤者；( 二) 提存之原因已消滅者；( 三) 受取權
    人同意返還者之情形，得向該管法院提存所聲請返還提存物
    。是清償提存，如符合上開要件，應逕向提存所請求返還提
    存物，無須聲請法院裁定返還。
三、經查：聲請人為清償相對人借款債務而為「清償提存」，有
    其提出之本院98年存字第1144號提存書影本足稽。則依上開
    說明，其逕向本院聲請裁定返還提存物，於法即有未合。又
    相對人告訴聲請人詐欺案件，依其告訴意旨係以聲請人交付
    予相對人之30,000元支票退票，而認其有涉犯詐欺取財罪嫌
    ，嗣因查無充分證據證明聲請人有詐欺行為而為不起訴處分
    ，亦有該不起訴處分書在卷足憑，要難認與本件聲請人與相
    對人借款事件有何關連，更難憑此即謂聲請人與相對人之借
    款債務不存在，符合「提存之原因已消滅」之情事，聲請人
    又未能舉證證明該提存有出於錯誤或受取權人同意返還之情
    形，是聲請人聲請返還擔保金，於法自有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
