【裁判字號】    99,嘉簡,500
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第500號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（毛重零點參柒伍公
克），沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋壹個、扣案吸管壹支、
燈泡壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十行、第十一行「安非他命」更正為「甲基安非他命」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、違
    反毒品危害防制條例前科之素行，國中畢業之智識程度，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且
    前已因施用毒品，接受觀察、勒戒處分後，竟仍再犯施用第
    二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過
    ，矯正其行，然念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯行施用
    毒品，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。而扣案之疑似第二級毒品
    甲基安非他命一包（毛重 0.375公克），確為第二級毒品甲
    基安非他命等情，業據被告供承在卷，復有被告之尿液檢驗
    報告乙份在卷足資補強。是上開扣案物品，應屬第二級毒品
    甲基安非他命無疑，自應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之。而上開毒品之外包裝袋一個、扣案
    吸管一支、燈泡一個，分別為包裝及便於施用毒品之工具，
    均係被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4   月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4   月    29     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
