【裁判字號】    99,事聲,29
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度事聲字第29號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，異議人對於民國99年1月8日本院司
法事務官所為98年度司促字第16674號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議
  者，法院應以裁定駁回之。為民事訴訟法第518條所明定。又
  按送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
  或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
  居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
  處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日
  起，經10日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、第2項定有
  明文
二經查，本件支付命令係於民國99年1月8日核發，於同年1月15
  日按異議人之戶籍地亦即異議人之「申訴狀」上記載之住所地
  嘉義縣竹崎鄉和平村坑仔坪147號送達時，因未獲會晤上訴人
  本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃依規定將應
  送達之支付命令寄存於送達地之警察機關嘉義縣竹崎分局竹崎
  派出所，並作送達通知書2份，1份黏貼於異議人門首，1份置
  於信箱或其他位置，以為送達等情，有上開送達證書、個人基
  本資料查詢結果、「申訴狀」2份在卷可稽，則該支付命令應
  已於99年1月25日合法送達，故計算20日之異議不變期間，原
  應計至99年2月14日為止，惟99年2月14日至同年月21日依序為
  放假之民俗節日及調整放假日、星期六、日，故應延長至99年
  2月22日，則異議人遲至同年3月24日始提出異議，顯已逾期，
  自應駁回。
三異議人雖主張：伊於99年3月22日才被通知前往嘉義縣竹崎分
  局竹崎派出所領取等語。然按民事訴訟法第138條所規定之寄
  存送達，係以將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
  通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首時，
  為送達之時；應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，
  或並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力
  均無影響（最高法院89年度臺聲字第13號裁定、87年度臺上字
  第3310 號裁定可資參照）。本件支付命令既於99年1月25日送
  達，已如前述，則計算20日之不變期間，應自該送達日之翌日
  即99年1月26日起算，至異議人實際至警察機關領得支付命令
  之時日為何，並非所問。從而，原裁定以此為由駁回異議人之
  異議，並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
  理由，應予駁回。
四據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第3
  項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
