【裁判字號】    99,交聲,186
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第186號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國99年2 月22日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-ZDB118968號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期
    間，其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又「處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。再「交通違規通知單之送達，得由行政機關自
    行或交由郵政機關送達」、「於無法依行政程序法第72條及
    第73條為送達時，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    」，行政程序法第68條第1 項、第74條第1 項及第2 項亦分
    別定有明文。又「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已喪失者，應以裁定駁回之」，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦有明文。
二、再按道路交通管理處罰條例第89條前段雖規定「法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」；而刑事訴訟法第62
    條復規定：「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定」。惟監理站之裁決書性質上係屬行政文書，非
    法院受理有關交通事件之文書，故其送達本即應直接適用行
    政程序法之規定，而無再輾轉準用其他規定之必要。再按行
    政程序法第74條之寄存送達規定並無就行政文書送達之生效
    時間另為規定，自應認以寄存之日起即為送達生效之日（臺
    灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號意
    旨參照）。又寄存送達之文書，已使應受送達人可得收領、
    知悉，其送達之目的業已實現，自應發生送達之效力。寄存
    送達，其發生送達效力之時間，雖可能影響當事人得為訴訟
    行為之時機，立法政策上係採於寄存送達完畢時發生效力，
    或應如同民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起經
    10日發生效力，抑或應採較10日為更長或更短之期間，宜由
    立法者在不牴觸憲法正當程序要求之前提下，裁量決定之，
    不能僅因相關法規規定未如同民事訴訟法第138 條第2 項設
    有自寄存之日起經10日發生送達效力之規定，即遽認違反平
    等原則，司法院釋字第667 號解釋理由闡釋甚明（最高行政
    法院99年度裁字第828 號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）自民國93年11
      月9 日起戶籍即設於嘉義市○○○路319 號至今，本件原
      處分機關於99年2月22日所為之嘉監義裁字第裁76-ZDB118
      968號裁決書交由郵政機關向異議人戶籍地為送達，惟因
      未獲會晤本人且無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
      處所接收郵件人員，而在99年3月1日寄存於嘉義文化路郵
      局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，1
      份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情
      ，有個人基本資料查詢結果及原處分機關送達證書在卷可
      參，堪認原處分機關業將本件裁決書合法送達予異議人，
      寄存送達之文書，已使異議人可得收領、知悉，其送達之
      目的業已實現，自應發生送達之效力，並以寄存之日視為
      異議人收受送達之日期。
（二）而異議人居住於原處分機關所在之嘉義市，依據法院訴訟
      當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目規定，不扣除在
      途期間，異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
      ，其20日之合法提出異議期間應自99年3 月2 日（即其裁
      決書寄存送達之翌日）起算至99年3 月21日止，惟該日為
      星期日應以次日代之，亦即異議人至遲應於99年3 月22日
      向原處分機關或本院具狀聲明異議，然異議人遲至99年3
      月24日始向原處分機關提出陳述，有該陳述狀上蓋有原處
      分機關收文章附卷可稽，縱認異議人於99年3 月24日提出
      陳述書之真意，係不服原處分機關所為之本件裁決處分，
      異議人提出本件聲明異議，仍已逾20日之法定期間，顯然
      不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將本
      件異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
