【裁判字號】    99,嘉簡,542
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第542號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；簽帳單肆紙簽名欄偽造之「Jo
y」簽名各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。簽帳單肆紙簽名欄偽造之
「Joy」簽名各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第9行補
    充「並在簽帳單4紙簽名欄偽造甲○○之英文簽名Joy各1枚
    」，證據欄補充「被告乙○○於本院調查時之自白」、「被
    害人甲○○於本院調查時之指述」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪，及同法第339條第1項之
    詐欺取財罪。被告於簽帳單偽造被害人簽名之行為，為偽造
    私文書之階段行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後數
    次行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，均係就同一犯罪構成
    事實，本於單一犯意接續進行，均為接續犯，各應論以行使
    偽造私文書罪及詐欺取財罪1罪。被告所犯行使偽造私文書
    罪及詐欺取財罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪論處。被告所
    犯竊盜罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，罪名有異，應予
    分論併罰。
  (二)爰審酌被告專科畢業之智識程度，前有多次竊盜犯行，猶不
    知悔改，不思正途獲取財物，行為之手段平和，被害人所受
    之損害，被告犯後坦承犯行，已賠償被害人盜刷之金額，另
    又賠償被害人新臺幣4,000元（惟被害人於本院99年4月27日
    開庭時，表示不願收受，當庭退還被告），且被告當庭向被
    害人道歉之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹
    刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以
    啟自新。被告偽造之簽帳單4紙業已提出交付店員行使，非
    屬被告所有之物，不得將整紙文書宣告沒收，惟簽名欄偽造
    之被害人簽名各1枚，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第216條、第210條、第339條第1項、
    第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                         嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                     書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
