【裁判字號】    99,嘉簡,612
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第612號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告甲○○（原名柴善義）係基於營利之意圖，提供
    其住所之公眾得出入之場所，聚集多數人或供不特定多數人
    下注簽注賭博，並參與輸贏之賭注，核被告所為，係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高
    法院96年度臺上字第172 號、96年度臺上字第1500號判決意
    旨參照）。被告自民國98年8 月26日起至98年10月13日為警
    查獲止，提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭
    ，主持賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評
    價上，應認係集合犯，僅成立一罪。被告所犯上開3 罪，係
    基於一賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於
    法律概念之一行為，其以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，其應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告前因網站簽賭之詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院以96年度易字第1574號判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月，於97年9 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告經營簽賭對社會善良風俗所產生不良影響，前因
    網站簽賭之詐欺案件，經判刑確定，並執行完畢，業如前述
    ，復再為本件經營簽賭行為，顯未記取教訓；惟其犯後坦承
    犯行，所經營賭博之時間非長及其高中肄業之智識程度、家
    境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
98年度偵字第8212號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
