【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十九年度執字第七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）六萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因詐欺案件，經檢察官指定保證金額六萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此有
    臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知及九十五年三
    月十七日刑保字第95000190號保證金收據影本各乙紙附卷可
    稽。茲受刑人上揭詐欺案件業經本院以九十五年度易字第二
    三一號判處有期徒刑一年六月，經臺灣高等法院臺南分院撤
    銷改判有期徒刑八月又十五日，後經最高法院駁回上訴確定
    ，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到
    、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣臺中地方法院檢察
    署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。是受刑人顯已逃匿
    之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
