【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第170號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年度存字第九十四號提存事件聲請人所
提存之八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期債票折
合新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第8號准
    予提供擔保假扣押裁定，以本院97年度存字第94號提存書提
    存折合新臺幣壹拾萬元之政府公債後聲請執行在案，嗣經聲
    請本院以98年度裁全聲字第97號裁定撤銷假扣押，假扣押執
    行標的亦經本院97年度執字第30529號拍定並准予撤回惟無
    從塗銷，聲請人以存證信函催告相對人於文到20日內行使權
    利並於民國98年12月22日送達相對人，然迄今均未見相對人
    有任何主張，爰請准為裁定發還提存物等語。並提出存證信
    函影本一份為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第8號假扣押暨97年度
    執全字第82號假扣押執行卷、97年度存字第94號擔保提存卷
    、97年度執字第30529號票款執行卷、98年度裁全聲字第97
    號撤銷假扣押卷，並向本院民事科分案室、非訟中心、簡易
    庭查詢相對人行使權利情形，聲請人上揭主張核閱屬實。從
    而，依首揭規定，聲請人返還擔保金之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
