【裁判字號】    99,嘉簡,605
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第605號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列犯罪事實欄之更正外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第一列「99年2月20日」之記載，應更正為「99
    年2月21日」。
  (二)犯罪事實欄第三列「基於傷害他人身體之犯意」之記載，應
    更正為「基於普通傷害之犯意」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告係國中畢業之智識程，從事司機工作，
    無不良前科素行，因細故與被害發生爭執而傷害他人之動機
    ，徒手傷害被害人之行為手段，造成告訴人所受之傷害程度
    非重，犯後坦承犯行，惟尚未與被害人和解，取得被害人諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  嘉義簡易庭     法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                                 書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
