【裁判字號】    99,監宣,46
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第46號
聲  請  人  乙○○○○○ ○○.
相  對  人  甲○○○○○○ ○.
上列聲請人聲請監護宣告事件，經臺灣台中地方法院移送前來，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○○○○○ ○○○ ○○○○○ 於民國
    99年01月10日因車禍受傷而成植物人，精神狀況已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之程度
    ，為此，爰請鈞院對相對人為監護宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項固定有明文。惟查，本件聲請監護宣告
    事件，經臺灣台中地方法院移送本院分案以後，本院即積極
    安排鑑定事項，然查，本件已無法聯絡聲請人，經本院聯絡
    其在台灣的仲介人員則表示相對人已離開台灣，被送回越南
    了。本院依職權另調閱相對人甲○○○○○○ ○○○ ○○○○○ 之入
    出境資料，經查核，相對人斐文青即BUI VAN THAN已於99年
    03月24日出境。本件因相對人斐文青即BUI VANTHAN 已出境
    離開台灣，無從鑑定精神狀況，因此，聲請人聲請對相對人
    斐文青即BUI VAN THAN為監護宣告，難予准許，應予駁回之
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
