【裁判字號】    99,嘉交簡,331
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第331號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四五五號、九十九年度偵字第二四
五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行「5月8日」更正為「4 月30日」，第十四行「4086
    號」更正為「408 -6號」、「自後碰撞」更正為「自行撞擊
    」，證據欄補充「證人董玉菊警詢時之證詞、署立嘉義醫院
    診斷證明書、嘉義長庚紀念醫院診斷證明書」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核被
    告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪及刑
    法第一百八十五條之三之服用毒品，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行
    為分殊，應分論併罰。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條
    例前科之素行，國中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品
    安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受
    觀察、勒戒處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因
    前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行，再衡酌本
    件被告服用毒品後，已達不能安全駕駛程度，竟猶駕駛汽車
    行駛於道路所致生之公共危險程度，以及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，再定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4   月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4   月    29     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
