【裁判字號】    99,朴簡,128
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度朴簡字第128號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第四五九三號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
陳勝製造偽藥，處有期徒刑肆月，扣案如附表編號一至十所示
之物均沒收；又明知為偽藥而販賣，處有期徒刑貳月，扣案如附
表編號一至四所示之物均沒收；又明知為偽藥而轉讓，處有期徒
刑貳月，扣案如附表編號一至四所示之物均沒收。應執行有期徒
刑陸月。緩刑貳年，並應於民國九十九年十二月三十一日前向公
庫支付新臺幣拾萬元，並應於緩刑期間向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供貳
佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案如附表編號一至
十所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第一行「朴子市仁和里一四之一三號」應更
    正為「朴子市仁和里小榔一四號之一三」、第二行「基於
    販賣偽藥之犯意」應更正為「基於製造、販賣及轉讓偽藥之
    集合犯意」、第四行「hydrochlrothiazide」應更正為「
    hydrochlorothiazide 」，證據欄並補充「被告陳勝於本
    院之自白」。
二、核被告陳勝所為，係犯藥事法第八十二條第一項之製造偽
    藥罪及同法第八十三條第一項之明知為偽藥而販賣、轉讓等
    罪。起訴書之起訴法條雖漏未記載上開藥事法第八十三條第
    一項之明知為偽藥而轉讓罪，惟於起訴書犯罪事實欄中業已
    載明此事實，應視同已起訴。查被告先後多次製造偽藥及明
    知偽藥而販賣、轉讓犯行，於行為概念上，係在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，具有反覆性及延續性，顯
    係基於集合犯意而為之，堪認為包括的一罪，應各依集合犯
    之規定論以一罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，罪名有
    異，應予分論併罰。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。且為使被告能戒慎自己行
    為預防再犯，併命其應於九十九年十二月三十一日前向公庫
    支付新臺幣十萬元，並應於緩刑期間向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供二百小時之義務勞務，以兼收啟新及警惕之效。再依刑
    法第九十三條第一項第二款規定，應於緩刑期間付保護管束
    。
四、又扣案如附表編號八至十所示之物，係供製造偽藥之器材，
    ，不問屬於犯人與否，均應依藥事法第八十八條之規定宣告
    沒收。另扣案如附表編號一至四所示之偽藥，均係被告所有
    ，因本案製造偽藥罪所得之物及供犯本案販賣、轉讓偽藥罪
    預備之物；如附表編號五至七所示之物，均係被告所有，供
    犯本案製造偽藥罪預備之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款之規定宣告沒收。至其餘扣案物品，被告均否
    認與其本案犯罪有關，亦無證據證明與其本案犯罪有何直接
    關連，且非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，藥事法第八十二條第一項、第八
    十三條第一項、第八十八條，刑法第十一條、第五十一條第
    五款、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第五款、
    第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款、第三
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
藥事法第八十二條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑
，致重傷者，處七年以上有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
藥事法第八十三條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│物   品   名   稱 │數    量│
├──┼─────────┼────┤
│一  │酸痛藥丸一斤裝    │三十九袋│
├──┼─────────┼────┤
│二  │酸痛藥丸十兩裝    │四十一袋│
├──┼─────────┼────┤
│三  │酸痛藥丸半斤裝    │七十四袋│
├──┼─────────┼────┤
│四  │酸痛藥丸散裝      │七‧五斤│
├──┼─────────┼────┤
│五  │風濕酸痛粉一斤裝  │十八袋  │
├──┼─────────┼────┤
│六  │川芎半斤裝        │一袋    │
├──┼─────────┼────┤
│七  │當歸              │○‧五斤│
├──┼─────────┼────┤
│八  │封口機            │一台    │
├──┼─────────┼────┤
│九  │攪拌機            │一台    │
├──┼─────────┼────┤
│十  │磅秤              │一台    │
└──┴─────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
