【裁判字號】    100,交易,93
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             100年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊慧芬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（100 年
度偵字第2501號），本院認不得以簡易判決處刑（100 年度嘉交
簡字第346號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。本件被告楊
    慧芬因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定須告
    訴乃論，茲據告訴人曾秀菊於本院審理中，聲請撤回告訴，
    此有撤回告訴狀1 件在卷可參，依照前開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
