【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  嘉義縣義竹鄉農會
法定代理人  邱太欽
上列當事人間本院民國98年度裁全字第1391號假處分事件，聲請
人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
按本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依債務人聲請，命債權人
於一定期間內起訴，民事訴訟法第533條準用第529條第1項定有
明文。經查，本件相對人向本院聲請對聲請人為假處分，經本院
以民國98年度裁全字第1391號裁定准許等情，業經本院依職權調
取本院98年度裁全字第1391號卷宗查明屬實。又相對人迄未就前
開假處分之本案起訴，復經本院依職權查詢兩造尚無訴訟繫屬資
料，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽，是聲請人依前揭法
條之規定，聲請命相對人限期起訴，自應准許，爰依法裁定如主
文。
中    華    民    國     99    年    4    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    4    月    29    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
