【裁判字號】    99,嘉簡,637
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第637號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第二０九一號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘淨
重壹點零貳柒公克，含外包裝壹個）及PMMA半顆（驗餘淨重零點
壹參玖公克，含外包裝壹個），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列更正與補充外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分：第二行「犯意」更正為「犯意聯絡」，第九
    行「上址執行搜索」更正為「嘉義市○○街11號銀河璇宮汽
    車旅館執行臨檢」。
三、論罪部分補充：
  （一）查愷他命及PMMA均為毒品危害防制條例第二條第二項第
        三款所列管之第三級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
        防制條例第八條第三項轉讓第三級毒品罪。又愷他命及
        PMMA雖經行政院依毒品危害防制條例第二條第三項之規
        定公告為第三級毒品，且經行政院衛生署公告分屬管制
        藥品管理條例第三條所稱之第二級與第三級管制藥品，
        惟未經行政院衛生署明令公告禁止使用，核其性質，應
        僅屬管制藥品（意指經申請主管機關核可，始得使用之
        藥品），尚非屬藥事法第二十二條第一項第一款所規定
        之禁藥，且本案被告轉讓予證人林俊廷之愷他命及PMMA
        ，尚乏證據足以證明係以未經核准擅自輸入之方式取得
        ，自難遽認屬藥事法第二十二條第一項第二款所定之禁
        藥，併此敘明。
  （二）按毒品危害防制條例第二條第二項規定，毒品依其成癮
        性、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸
        、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘
        他人施用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰
        。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第
        十一條之一明定無正當理由，不得擅自持有，第十八條
        第一項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由
        而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第十八條
        第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用第三、
        四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販
        賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓
        之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰
        之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例
        第十九條第一項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」
        ，係指犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十
        四條第一項、第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品
        本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。同條
        例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
        非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒
        品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該
        毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，
        依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收之（最高法院
        九十六年度臺上字第六八六七號判決意旨參照）。依上
        開說明，扣案愷他命一包（驗餘淨重1.027公克）及PMM
        A半顆（驗餘淨重0.139公克）除包裝袋外，因被告轉讓
        該毒品已構成犯罪，即屬不受法律保護之違禁物無訛，
        不問屬於犯罪行為人所有與否，仍應依刑法第三十八條
        第一第一款之規定諭知沒收。至前揭毒品之外包裝袋各
        一個，為被告與另案被告蔡承融所共有，且係為防止毒
        品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，應依刑法第
        三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第八條第三項
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第一款、第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                書記官  陳慶昀
附記本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第八條第三項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
