【裁判字號】    99,輔宣,2
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度輔宣字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）、丁○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）、乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人丙○○、丁○○、乙○○之輔助人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係相對人丙○○、丁○○
    、乙○○之舅母，緣相對人3人之父母均已死亡，而其3人於
    民國92年間均經法院宣告為禁治產人，並選任聲請人之配偶
    葉登舜為相對人3人之監護人，惟葉登舜業於98年8月23日死
    亡，相對人3人復無其當適任之親戚擔任其等監護人；而相
    對人3人近日精神狀況較之前良好，為此，提出臺灣雲林地
    方法院92年度禁字第37號民事裁定影本、戶籍謄本等資料，
    聲請變更宣告相對人丙○○、丁○○、乙○○為受輔助宣告
    之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。受監護之原因消滅，而仍有輔助之必要者，法院得依第15
    條之1第1項規定，變更為輔助之宣告。次按對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。民法第
    14條第1、4項、第15條之1第1項分別定有明文。又按民法總
    則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁治產宣告
    者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件，其聲請
    禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治產宣告者
    ，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適用修正後
    之規定。民法總則施行法第4條第2項分別定有明文。
三、經本院依職權於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫
    師前訊問相對人丙○○、丁○○、乙○○，相對人3人均行
    動自如，對問題均可以回答自如，知道聲請人係舅媽、彼此
    係兄弟姊妹、今年係99年、現今總統係馬英九，亦可辨識新
    臺幣面額，且均可自述目前就讀之學校及從事之工作；趙醫
    師對丙○○、丁○○、乙○○之心神狀況鑑定後認：「趙員
    （即丙○○）在鑑定時意識清醒，對姓名叫喚有反應，對測
    驗指導理解能力尚可，魏氏智力測驗語言智商44，操作智商
    47，屬中度智能不足。趙員日常生活功能無需他人指導協助
    ，且有部分工作能力，但趙員之語文理解及圖形認知能力欠
    佳，易受他人影響，現實判斷力不佳。故趙員因其心智障礙
    ，雖能為意思表示及受意思表示，但辨識其意思表示效果之
    能力，已有明顯不足」、「趙員（即丁○○）在鑑定時意識
    清醒，對姓名叫喚有反應，可理解測驗指導語，魏氏智力測
    驗語言智商43，操作智商44，屬中度智能不足。趙員日常生
    活功能正常，亦可在他人指導下執行部分工作，但趙員之抽
    象理解、圖形認知及邏輯推理能力特別不足，易受他人影響
    ，現實判斷力不佳。故趙員因其心智障礙，雖能為意思表示
    及受意思表示，但辨識其意思表示效果之能力，已有明顯不
    足」、「趙員（即乙○○）在鑑定時意識清醒，對姓名叫喚
    有反應，對測驗指導理解能力尚能理解，魏氏智力測驗語言
    智商48，操作智商46，屬中度智能不足。趙員日常生活功能
    正常，無需他人協助，但其語文理解能力方面，表現特別落
    後，對語彙、符號之認知能力欠佳，執行工作需他人監督。
    故趙員因其心智障礙，雖能為意思表示及受意思表示，但辨
    識其意思表示效果之能力，已有明顯不足」等語，有本院勘
    驗筆錄1份及精神鑑定報告書3份附卷可稽。是本件聲請，為
    有理由，應予准許，爰宣告丙○○、丁○○、乙○○均為受
    輔助宣告之人。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1第1項
    定有明文。經查，本件聲請人甲○○係受輔助宣告之人丙○
    ○、丁○○、乙○○之舅母，有戶籍謄本在卷可稽，本院參
    酌兩造之意願等情，認由聲請人任輔助人，較能符合受輔助
    宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為受輔助宣告之人丙○
    ○、丁○○、乙○○之輔助人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
