【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第344號
聲  請    人  蕭道隆律師
即選任辯護人
被        告  甲○○
選 任 辯護人  唐淑民律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第15
2號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出保證金新臺幣貳拾萬元，准予停止羈押，並限制住
居在嘉義縣太保市新埤二一０號。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，本院於民國99年2月24日訊問後，被告否認犯行，然
    依卷證表面證據以觀，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2
    項、第10條第2項罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防
    制條例第4條第2項之罪為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪，
    又前有多次通緝之紀錄，有逃亡之虞，況證人尚待詰問，有
    勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款規定，裁
    定自是日起執行羈押在案。茲聲請人為被告聲請具保停止羈
    押，並敘明：被告因本件案件，遭蕭惠義砍傷手指，受傷嚴
    重，有就醫之必要，又被告於審理時均已坦承犯行，請求具
    保等語，本院函詢臺灣嘉義看守所及長庚醫療財團法人嘉義
    長庚紀念醫院（下稱嘉義長庚醫院），各覆函認：被告右手
    指第3、4、5指外傷併第3、4指屈指肌腱斷裂，第5指不完全
    截肢，於98年10月21日至嘉義長庚醫院急診進行肌腱縫合及
    斷肢接回手術，並於當日住院，98年10月26日出院，於98年
    12月4日回院門診拆線，於99年1月19日、同年4月6日至門診
    治療，手指僵硬，需持續復健及開刀手術放鬆，目前上揭手
    指攀縮嚴重，建議應持續至醫療院所復健治療，非保外就醫
    顯難痊癒等語，此有臺灣嘉義看守所99年4月13日嘉所衛字
    第0990001449號函、嘉義長庚醫院99年4月27日（99）長庚
    院嘉字第00267號函各乙份在卷可稽，是依刑事訴訟法第114
    條第3款之規定，准予被告於提出新臺幣20萬元之保證金，
    停止羈押，並限制住居在嘉義縣太保市新埤210號。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
