【裁判字號】    99,繼,468
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第468號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  戊○○
前列五人共同
被繼承人    丙○○    生前住同.
上列當事人被繼承人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：1.直系血親卑親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖
    父母。復為民法第1138條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人即被繼承人丙○
    ○之配偶，聲請人庚○○、戊○○係相對人之子女，聲請人
    丁○○、甲○○係相對人之父、母，聲請人己○○則係相對
    人之胞妹，丙○○於民國99年1月24日死亡，聲請人聲請拋
    棄繼承，請准予備查等語。經查，本件拋棄繼承人之被繼承
    人丙○○（男，64年11月6日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）係於99年1月24日死亡，且其死亡之地點係於「自宅
    」乙情，有戶籍謄本及死亡證明書附卷可按，足見聲請人6
    人應係於被繼承人死亡當日即已知悉丙○○死亡之事實，惟
    聲請人乃遲至99年4月26日始向本院聲明拋棄繼承權（有本
    院收狀章附卷可稽），已逾3個月之期限，是聲請人聲明拋
    棄繼承已逾3個月之期限，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
