【裁判字號】    99,朴簡,132
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第132號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1898號
），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院訊問時所
    為自白外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，
    係分隔住宅或建築物內外之出入口大門，而所謂「其他安全
    設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之
    一切設備者，即屬相當，窗戶具有防閑之效用，依社會通常
    之觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬該條文規定之安全
    設備。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越安全設備竊盜罪。又被告前因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1177號判決應執行有期
    徒刑10月確定，嗣經該院以96年度聲減字第1498號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑5 月確定；復因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第519 號判決判處有期徒刑8 月確定，與前揭
    毒品案件接續執行，於民國97年7 月31日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。又查被
    告因於98年10月11日自高處跌落而受有頭部外傷併顱骨骨折
    、氣腦、硬腦膜下腔出血、蜘蛛膜下腔出血、大腦內出血、
    胸椎第12節椎體骨折、雙下肢多處擦傷、脊髓損傷併雙下肢
    癱瘓、肺炎等傷害，經2 次開顱手術後，目前仍雙下肢癱瘓
    ，無法行走，領有重度肢障之身心障礙手冊，有中華民國身
    心障礙手冊影本、財團法人嘉義基督教醫院99年1 月6 日出
    具之診斷證明書各1 紙附卷可憑；且平日均需他人餵食，使
    用鼻管及導尿管等情，亦據被告之父蕭茂瑞陳述在卷（見本
    院易字卷第51頁）；其係一時短於思慮，致罹重典，核其所
    為，實屬情輕法重，客觀上顯足以引起一般之同情，縱處以
    最低度刑，猶嫌過重且失之苛酷，依其情節尚堪憫恕，爰依
    刑法第59條酌減其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並經被害人表達願原諒被告、請
    求對被告從輕量刑之意見，有本院99年4 月1 日辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表附卷可參（見本院易字卷第22頁），及其
    素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第59條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
