【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第3號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林憲聰律師
被上訴  人  乙○○
上列當事人間請求確認優先承買權不存在事件，上訴人對於民國
99年3 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判
費，本件訴訟標的價額經核定為新臺幣( 下同) 8,640,000 元，
應徵二審裁判費129,804 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項、
第249 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
