【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
緩字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ白色背包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察
署九十四年度保管字第二一三三號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以94年度偵字第6714號
    為緩起訴處分確定並已期滿，爰聲請就扣案被告所有供犯罪
    所用之仿冒香奈兒皮包1 只（臺灣嘉義地方法院檢察署94年
    度保管字第2133號），宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、查本件被告因違反商標法案件，前經聲請人以94年度偵字第
    6714號為緩起訴處分確定，緩起訴時間為1 年，被告應於緩
    起訴處分確定後1 個月內，向財團法人犯罪被害人保護協會
    支付新台幣5,000 元，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢
    察長於95年1 月5 日以95年度上職議字第34號處分書駁回再
    議確定，緩起訴期間業已於96年1 月4 日屆滿，並無得撤銷
    緩起訴處分之情事等情，有前開處分書、臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、報告書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。又扣案之仿冒CHANEL白
    色背包1 個（臺灣嘉義地方法院檢察署94年度保管字第2133
    號），係被告所有且係供本件犯罪所用之物，亦據被告供承
    在卷（見警詢筆錄第3 頁、偵卷第8 頁）。是聲請人聲請單
    獨宣告沒收上開扣案物，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
