【裁判字號】    99,訴,143
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第143號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民
國99年3月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）217,566元，應徵第二審裁
判費3,480元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾
期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    4    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    4    月    29    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
