【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度緩字第一九六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單貳張、六合彩簽注賠率表壹張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十八年度偵字第九七四號賭博案件，業經檢察官緩起訴處分
    確定，扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院檢
    察署九十八年度保管字第八十號），爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉賭博案件，業經檢察官緩起訴處分確定等
    情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第九
    七四號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八
    年度上職議字第七四四號處分書各乙份附卷可憑。而扣案之
    六合彩簽單二張、六合彩簽注賠率表一張（臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十八年度保管字第八十號），均係被告所有且分
    別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告甲○○於警詢
    時供承明確，並有扣押物品目錄表乙份附卷可憑，揆諸上揭
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
