【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（九十八年度偵字第一四九三號），
經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（九十八年度緩字第二四四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」零錢包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一四九三號被告甲○○違反商標法乙案，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定。扣案之仿冒LV零錢包，係被告甲○○所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    八十三條亦有明文。
三、查被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於民國九十八年二月二十七日以九十八年度偵
    字第一四九三號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、
    被告臺灣高等法院前案紀錄表各乙份等在卷可稽。而扣案之
    法商路易威登馬爾悌耶商標LV零錢包乙只，經該公司在我國
    之授權代表趙俊堯鑑定結果為仿冒品，此亦有鑑定證明書乙
    紙可參。上開物品係被告違反商標法第八十二條販賣仿冒商
    品罪所用之商品，揆諸前揭商標法第八十三條及刑法第四十
    條第二項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。
    至於聲請意旨引用刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，係
    以「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限」為要件，惟本案仿冒品屬警員透過網路拍賣向被
    告所購得之物品，且已完成所有權轉讓，自難認仍屬被告所
    有之物而引用該條規定而聲請單獨宣告沒收，適用法條應予
    更正（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律座談會刑事類
    提案第三十九號研討結論參照）。從而，除法條應予更正外
    ，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
