【裁判字號】    98,朴簡,357
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）被告甲○○之前科紀錄更正為：前於民國95年間，因施用
      第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
      第1177號判決分別判處有期徒刑8月、4月確定，嗣經該院
      以96年度聲減字第1498號裁定均減刑後定其應執行刑有期
      徒刑5月確定；復因竊盜案件，經本院以96年度易字第519
      號判決判處有期徒刑8月確定，與前揭應執行有期徒刑5月
      接續執行，於97年8月1日縮刑期滿執行完畢出監。
（二）證據補充被告於本院訊問時之自白。（見本院卷第34頁）
二、按所謂毀越門扇牆垣，指毀損或越進門扇牆垣者而言，毀而
    不越，或越而不毀，均得依該條款處斷。是核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越安全設備於夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告1竊盜行為同時具備刑法第321條第1項
    所列第1款、第2款加重條件，仍屬實質上之1罪。被告前於9
    5年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第1177號判決分別判處有期徒刑8月、4月確定
    ，嗣經該院以96年度聲減字第1498號裁定均減刑後定其應執
    行刑有期徒刑5月確定；復因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第519號判決判處有期徒刑8月確定，與前揭應執行有期徒
    刑5月接續執行，於97年8月1日縮刑期滿執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院卷
    第3頁至第10頁），其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。又被告於夜間侵入住宅行竊固屬非是，然
    其為告訴人等發覺後，係跪地求饒（見警卷第9頁），嗣欲
    趁隙脫逃，並未對告訴人等故意加以傷害之行為，反於遭告
    訴人及其夫追捕時，自告訴人住處3樓墜落地面，致頭部外
    傷併顱骨骨折，氣腦，硬腦膜下腔出血，蜘蛛膜下腔出血，
    大腦內出血，經2次開顱手術，胸椎第12節椎體骨折，雙下
    肢多處擦傷，脊髓損傷併雙下肢癱瘓，目前無法行走，經鑑
    定屬重度肢體障礙之情，有財團法人嘉義基督教醫院99年1
    月6日診斷證明書影本、中華民國身心障礙手冊影本各1紙、
    警員查訪報告1份、被告插鼻管癱於床上之照片2張附卷可稽
    （見本院卷第25頁、第26頁、第37頁、第38頁），足見其惡
    性尚非十分重大，且已付出恐終身癱瘓之嚴重代價；併審酌
    本件檢察官偵查後係聲請以簡易判決處刑，依相關規定最重
    僅能判處被告得易科罰金之有期徒刑6月（被告並不符合緩
    刑之要件），以及告訴人亦於本院訊問時，對於本件檢察官
    偵查後係聲請以簡易判決處刑，依相關規定最重僅能判處被
    告得易科罰金之有期徒刑6月表示沒有意見（見本院卷第18
    頁）等情事，足認被告所為於社會通念，國民感情上，非全
    無可憫，按社會一般觀念，依其所犯逕處該罪依累犯規定加
    重後之法定最低刑度，不無情輕法重之虞，茲依刑法第59條
    之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行非佳，惟
    已坦認犯行、犯後態度尚可、所竊物品之價值、所竊物品業
    由告訴人取回暨被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    國中畢業之智識程度、未婚、平時與祖父母同住、目前全身
    癱瘓無法自由行動、無法工作、經濟狀況貧窮等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告
    行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1月1日施行
    ，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更，僅屬純
    文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之問題，
    併予敘明。
三、另按法院之審判，應以起訴之犯罪事實為範圍，所謂犯罪已
    經起訴，係指起訴書之犯罪事實欄，已就特定犯罪構成要件
    之基本事實，具體記載，並足據以與其他犯罪事實區分，始
    克當之。本件蒞庭之檢察官表示被告所為涉犯準強盜罪（竊
    盜因脫免逮捕而當場施以強暴），固係促請法院注意本件被
    告之竊盜犯行是否有擴張犯罪事實為準強盜之情形，惟查：
    刑法第329條所謂竊盜因脫免逮捕，而當場施以脅迫者，係
    以已有逮捕之行為，被告為脫免逮捕，當場對於欲加逮捕之
    人，施以脅迫，始為相當（最高法院69年度臺上字第2971號
    判決意旨可參）；竊盜因脫免逮捕而當場施以強暴罪，必以
    被害人對於竊盜之既遂或未遂犯，有加以逮捕之意思與行為
    ，竊盜犯為脫免逮捕而當場對被害人施以強暴為成立要件（
    最高法院71年度臺上字第3467號判決意旨可參）。本件據被
    告（見警卷第3頁、本院卷第35頁）及卷附相關證人（見警
    卷第5頁、第10頁、第14頁、第21頁、第24頁）所述，告訴
    人之女蘇○蓁年僅11餘歲，當時係遭吵醒後站在樓梯間觀看
    發生何事，並無逮捕被告之意思與行為，是縱認被告有於脫
    逃之過程中將該女推開之舉，亦與上述準強盜之構成要件不
    符。況刑法第329條之準強盜罪，將竊盜或搶奪之行為人為
    防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施以強暴、脅迫之行
    為，視為施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之強盜行為
    ，乃因準強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為之因果順序
    ，雖與強盜罪相反，卻有時空之緊密連接關係，以致竊盜或
    搶奪之故意與施強暴、脅迫之故意，並非截然可分，而得以
    視為1複合之單一故意，亦即可認為此等行為人之主觀不法
    與強盜行為人之主觀不法幾無差異；復因取財行為與施強暴
    、脅迫行為之因果順序縱使倒置，客觀上對於被害人或第三
    人所造成財產法益與人身法益之損害卻無二致，而得予以相
    同之評價，故擬制為強盜行為；雖未如刑法第328條強盜罪
    之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒
    之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實施之
    強暴、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程度，其行為之客觀
    不法，方與強盜行為之客觀不法相當，而得與強盜罪同其法
    定刑（司法院釋字第630號解釋意旨參照）。亦即刑法第329
    條擬制為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人
    難以抗拒之程度者而言，僅屬當場虛張聲勢或有短暫輕微肢
    體衝突之情形，則不屬之（司法院釋字第630號解釋理由書
    參照）。而本件據卷附相關證人指述（見警卷第5頁、第10
    頁、第14頁、第21頁、第24頁），被告當時縱有推開該女，
    亦僅屬短暫輕微肢體衝突之情形，其他卷證且不足認定被告
    當時有實施強暴、脅迫，達於使該女不能或難以抗拒之程度
    ，自難認被告所為係犯刑法第329條之準強盜罪，而得擴張
    起訴犯罪事實，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1款、第2款、第47條第1項、第59條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
