【裁判字號】    99,花簡,258
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第258號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為行政院衛生署臺北醫院（下稱臺北醫院）約僱清潔
    工，晚上並兼職計程車司機。於民國98年 9月底10月初某日
    ，在其經營之車牌號碼 483- CT號營業自小客車上，拾獲乙
    ○○所有之行動電話1支（NOKIA牌、黑色手機，序號：0000
    00000000000號。於同年4月15日凌晨 1時許後某時，在花蓮
    縣花蓮市○○路 481號，遭姓名年籍不詳之人所竊取而離乙
    ○○所持有之物），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入
    己。並於98年10月中旬某日，在臺北醫院內，以新臺幣 1千
    元之代價出售予不知情之林明昌。嗣經警調閱通聯記錄，依
    據行動電話之序號追查使用門號，而循線查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，核與證人林明昌於
    警詢、偵訊中陳述情節相符，並有贓物認領保管單、花蓮縣
    警察局花蓮分局中山派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表、刑案現場測繪圖、臺北市計程車駕駛人執
    業登記證、行車執照影本各乙紙、通聯調閱查詢單 1份、前
    開行動電話照片2幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭行動電話 1支乃被害人乙○○先
    前遭人竊取，是前開物品之所以離被害人之持有，並非出於
    其本人之意思，被告將之侵占入己，核其所為，係犯刑法第
     337條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、所侵占之行動電話業已發還被害
    人，及犯後尚坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第 1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
