【裁判字號】    99,花簡,323
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第323號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甯功侯
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第117號），本院判決如下：
    主  文
甯功侯犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甯功侯前於民國90年間，因海陸空軍刑法之脫逃
    案件，經國防部北部軍事法院以90年度信審字第222 號判處
    有期徒刑2年6月確定，又於同年因偽造文書案件，經台灣板
    橋地方法院以90年度訴字第2155號判處有期徒刑10月確定，
    上開2 案經定其應執行刑3 年2 月，並合併計算假釋期間，
    而於92年11月19日假釋出監交付保護管束，於93年8 月10日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢論。又因竊盜
    案件，經台灣屏東地方法院以94年度易字第501 號判決判處
    有期徒刑1年，嗣經裁定減刑為有期徒刑6月確定，於96年 8
    月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍未悔改，於97年4月1日因借
    住於其友人甲○○位於花蓮縣花蓮市○○街145號2樓之住處
    ，於同日11時許趁甲○○外出之際，意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取甲○○所有之富士牌冷氣機1 台，於同日載運上
    開冷氣至花蓮縣吉安鄉○○路金燦興資源回收場變賣，得款
    新臺幣（下同）980元，供己花用。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甯功侯於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管、廢棄物資源回收切結書各1紙，照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前述
    事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪動機、手段、生活狀況、智
    識程度，借住友人住處竟竊取財物，被害人已領回冷氣機損
    害不大，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
