【裁判字號】    99,交聲,67
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第67號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 2月22日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-ZIQ024956號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○，於民國98年11月10日15時47分許，駕駛車牌號碼0068
    -KQ 號自用小客車行經國道高速公路局頭城收費站時，因「
    汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（未申裝 e通機行駛
    電子收費車道，經通知補繳，迄繳費期限98年12月25日止未
    補繳）」之違規事實，為內政部警政署國道公路警察局逕行
    舉發。案移原處分機關，認異議人違反道路交通管理處罰條
    例第27條第 1項之規定明確，仍依是項規定，裁罰異議人罰
    鍰新臺幣（下同）3,000元等語。
二、異議意旨略以：異議人本人及其家人均未收到通行費繳款通
    知，即便誤通行 ETC電子繳費車道是否需如此巨額罰款。又
    所收到之二張罰款分別為99年 1月22日及同年月25日裁罰，
    不知是否因同一事件而為處罰云云，為此聲明異議。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000元以上6,000元以下罰
    鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第 1項訂有
    明文。次按交通部台灣區○道○○○路局（下稱為高速公路
    局）為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據公路通行費
    徵收管理辦法相關規定訂定交通部臺灣區○道○○○路局（
    下稱高速公路局）電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項，
    依上開辦法第15條之規定，用路人不依規定繳費者，營運單
    位應依用路人不同之欠費行為，依高速公路局查明之車籍資
    料，製發「補繳通行費及作業處理費通知單」，追繳通行費
    並加收作業處理費用。又用路人應於通知單所列之繳費期限
    內完成補繳程序，逾期未繳納則移送相關警察單位依法處理
    ，交通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作
    業注意事項第 1條、第13條第1項、第17條第3項亦分別定有
    明文。
    經查：
    (一)異議人於前開時、地駕駛上開車輛，因未申裝「 e通機」
      電子收費機行駛頭城收費站所設之電子收費車道而未繳費
      ，嗣經高速公路局委託遠通電收公司催繳，而未依限補繳
      等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、高速公路局委託遠通電收公司辦理電子
      收費業務送達證書、採證照片等影本附卷可稽。且依前開
      高速公路委託遠通電收公司向異議人催繳前開通行費之文
      號 00000000000號送達證書內容略以：「送達文書：高速
      公路通行費催繳通知單、送達時間：98年12月10日12時30
      分、受送達人名稱姓名地址：甲○○－花蓮縣吉安鄉○○
      村○○路○段75號、送達方法：寄存花蓮宜昌郵局」等情
      ，足認郵務機關已依規定辦理寄存送達。而異議人於本院
      調查時亦自承有收到催繳通知等情，是異議人確已逾催繳
      通行費之期限而未繳納一情，應堪認定。
    (二)至異議人所提出內含通行費繳款記錄之存摺影本 1紙，固
      可證明其確有補繳通行費之事實，然異議人轉帳繳費之時
      間為99年2月6日，顯已超過補繳通行費期間98年12月25日
      前，難謂已於期限內補繳該費用。
    (三)又異議人認為有因同一行為遭重複處罰而異議。惟異議人
      既有受催繳通行費通知單合法送達而未於期限內繳納通行
      費之事實，則依規定自當裁處罰鍰 3,000元，與異議人行
      駛高速公路未依標誌指示過站繳費而遭裁處罰鍰 600元係
      屬二事，並非同一行為重覆裁罰，異議人此部份所辯，容
      有誤會，併此敘明。
四、綜上所述，本件異議人上開交通違規之事實，已臻明確，原
    處分機關依據前揭規定予以裁處罰鍰 3,000元，核無違誤。
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
