【裁判字號】    99,玉簡,36
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  29歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，為下列行為：
（一）於民國98年3 月中旬某星期六下午，在花蓮縣富里鄉○里
      村○○鄰○○路39號丙○○所營雜貨店內，徒手竊取櫃臺抽
      屜內新臺幣（下同）1 千元得手後，經店內顧客楊桂桃發
      覺目睹。
（二）另於98年7月中旬某日14 時許，在上揭丙○○所營雜貨店
      內，徒手竊取布丁3個（價值35 元）得手後，經丙○○之
      子甲○○當場目睹。
（三）又於98年8月1日14時許，在上揭丙○○所營雜貨店內，徒
      手竊取竹筍乾1包（價值50 元）得手後，經甲○○當場目
      睹。
（四）再於98年9月8日23時許，在上揭丙○○所營雜貨店3 樓之
      住家客廳內，著手翻找竊取財物時，經甲○○目睹而未遂
      。
（五）案經丙○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○固坦承有拿取布丁3個及竹筍乾1包，並於98
    年9月8日23時許進入上揭3 樓客廳之事實，惟矢口否認有何
    竊盜犯行，辯稱：伊所拿取之布丁3個及竹筍乾1包有付錢，
    另伊上去3樓係要拿文件請教屋主乙○○云云。惟查：
（一）犯罪事實（一）部分，業據證人楊桂桃於警詢證述：伊看
      見老闆乙○○離開櫃臺時，被告趁機用左手打開抽屜，伸
      手往抽屜抓一把錢出來，然後由店右邊走道往裡面走，伊
      看見被告手裡露出百元鈔等語明確（警卷第21頁），衡情
      證人楊桂桃與被告並無仇隙，應無誣陷被告之理，且證人
      楊桂桃並就被告如何竊取金錢之手段有詳細描述，並核與
      證人丙○○於本院審理時證稱：當日核算抽屜少了約1 千
      元等語（本院卷第19頁）及卷附刑案現場測繪圖（警卷第
      25頁）相符，足見證人楊桂桃與丙○○之證詞應可採信，
      被告確實有犯罪事實（一）之犯行，足堪認定。
（二）犯罪事實（二）、（三）部分，業據證人甲○○於警詢及
      本院審理時證述：當時午休時間，伊從家中樓上下來店裡
      ，聽到店裡傳來塑膠袋聲音，看見被告躲在櫃子旁邊，伊
      問被告要做什麼，被告說沒有就走出去等語明確（警卷第
      14-19頁、本院卷第21頁），復有刑案現場測繪圖1紙（警
      卷第25頁）及現場照片6張在卷可稽（警卷第26 頁），且
      被告自承其從後門進入店裡，拿取布丁3個及竹筍乾1包等
      情（本院卷第19頁），可見被告係在午休非營業時間從商
      店後門進入店內拿取布丁3個及竹筍乾1包之事實，應堪認
      定。至被告雖辯稱其有付錢，並非竊盜云云，惟證人丙○
      ○、乙○○於偵查均證述被告事後才付錢（偵卷第5-7 頁
      ），並佐以證人丙○○及乙○○於本院審理時均證稱：午
      休時間會將大門及電燈關起來等語（本院卷第17頁、第19
      頁），衡情被告利用非營業之午休時間從後門進入商店內
      拿取上開物品，遭證人甲○○發現後，又躲在櫃子旁等情
      ，顯非一般正常購物行為，足見被告具有竊盜之犯意，是
      被告上開所辯並無足採。從而，被告有上揭犯罪事實（二
      ）、（三）之竊盜犯行，堪以認定。
（三）犯罪事實（四）部分，業據證人甲○○於警詢及本院審理
      時明確證述：當晚伊發現被告蹲在3 樓客廳茶几桌上找東
      西，當時被告手上沒有拿東西，伊問被告要做什麼，被告
      沒說什麼話就走下去，被告的神情很驚慌等語明確（警卷
      第15-16頁、本院卷第21 頁），衡情證人甲○○與被告並
      無仇隙，並無刻意誣陷被告之理，且被告亦自承其於上開
      時間進入3 樓客廳等情，故證人甲○○上開證述應可採信
      。至被告雖辯稱其上樓係要找拿文件給證人乙○○云云，
      然證人甲○○已明確證述被告當時並未拿任何東西，且衡
      情被告若確實要尋找證人乙○○，應告知甲○○實情即可
      ，何需神情驚慌離開現場，顯與常情有違，可見被告之辯
      詞，尚難採信。從而，被告有犯罪事實（四）竊盜未遂之
      犯行，應堪認定。
三、核被告就犯罪事實（一）、（二）、（三）所為，均係犯刑
    法第320條第1項竊盜罪；就犯罪事實（四）所為，係犯刑法
    第320條第3項、第1 項竊盜未遂罪。被告就犯罪事實（二）
    、（三）犯行，雖可能另涉犯刑法第306 條之罪嫌，惟檢察
    官未敘及此部分之犯罪事實，未經起訴，故本院無從審理，
    另犯罪事實（四）部分，檢察官雖認被告涉犯刑法第321 條
    第2項、第1項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，惟證人乙○○
    預先將樓下之門打開讓被告進入等情，業據證人乙○○於警
    詢及本院審理時證述明確（警卷第24頁、本院卷第17頁），
    而證人甲○○於本院審理時亦證稱家中門窗並無遭破壞跡象
    （本院卷第22頁），可見被告並未有侵入之行為，從而被告
    之行為僅成立竊盜罪，聲請簡易判決處刑之法條應予變更。
    又被告所為犯3次竊盜罪、1次竊盜未遂罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另被告於犯罪事實（四）所為係未遂
    犯，依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌
    被告並無前科素行，且所竊取之財物價值非鉅，該布丁3 個
    及竹筍乾1 包事後業已付錢，惟犯後否認犯行之態度，暨其
    犯罪手段、情節，多次竊盜犯行造成被害人之損失與危害社
    會秩序等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條，刑法第320條第1 項
    、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
