【裁判字號】    99,花簡,273
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第273號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1053號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○係男女朋友，並共營檳榔攤。丙○○曾因竊
    盜案，經本院以94年度易字第2936號判決判處有期徒刑4 月
    ，經減為有期徒刑2月，於民國96年8月7 日徒刑執行完畢出
    監，又因恐嚇取財等案，經本院以97年度易字第45號判決判
    處應執行有期徒刑4月，於97年12月3日因徒刑執行完畢出監
    。丙○○仍不知悔改，爰登記於乙○○之車號HCS-660 號機
    車，於98年10月初，乙○○與丙○○共同以新臺幣5000元之
    價格，出售予員工甲○○，並將鑰匙及該機車交付予甲○○
    使用，價金則自甲○○之薪資中扣除。惟嗣甲○○離職，致
    衍生機車價金給付之爭議。乙○○與丙○○為求索回機車，
    不循民事法律程序處理，已知上開機車實未遭竊，仍基於共
    同犯意，於98年11月30日22時30分許，推由乙○○向花蓮縣
    警察局吉安分局謊報上開機車，於98年11月9日6時30分許，
    在花蓮縣吉安鄉○○路○段360之6 號前遭竊，向該管公務員
    誣告未指定犯人涉犯竊盜罪。案經花蓮縣警察局吉安分局報
    告臺灣花蓮地方法檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○與丙○○於警詢、偵查中之陳述及本院審理
        時之自白。
    (二)證人甲○○於警詢、偵查之證述。
    (三)上開機車之電腦輸入單、警製現場勘查表影本各1份。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告二人間，就上開犯行，有犯意連絡及行為分擔，
    均係共同正犯。被告丙○○有如事實欄所示之前案紀錄及執
    行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另被告二人於所犯未
    指定犯人誣告案件之裁判確定前，即於本院審理時自白犯罪
    ，應依刑法第172 條規定，減輕其刑，被告丙○○部分，應
    依法先加後減之。爰審酌被告二人之犯罪之動機、目的、手
    段，所為妨害國家刑罰權之正當行使，浪費司法資源，惟犯
    後被告二人已與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○表示
    願意原諒被告二人，有本院調查筆錄1 份在卷可按等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時
    失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，
    犯後態度良好，被告乙○○經此科刑之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第28條、第171條第1項、第172條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
