【裁判字號】    99,花交簡,205
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年11月29日7時許至9時許，在花蓮縣瑞
    穗鄉富源加油站附近之檳榔攤服用酒類，至同日16時許仍處
    於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 103-EYF號重型機
    車自上址出發，前往花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路 161號蝴蝶
    谷溫泉度假村接其妻下班，復承前犯意，接續於同日20、21
    時許，騎乘前開重型機車，至花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路某
    處找朋友。再接續於同日22時許，騎乘前開重型機車，欲返
    回花蓮縣光復鄉大豐村107之2號住處。嗣於同日22時35分許
    ，行經花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路75號前時，因服用酒類後
    注意力不集中，操控力欠佳，而自行摔倒受傷，經送往鳳林
    榮民醫院急救，經該醫院抽取血液檢驗酒精濃度，測得其血
    液中酒精濃度仍高達418mg/dL，經換算其吐氣所含酒精濃度
    為每公升2.09毫克，顯已不能安全駕駛。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中均坦承不諱，並
    有花蓮縣警察局鳳林分局道路事故當事人酒精測定紀錄表及
    所黏貼之鳳林榮民醫院生化報告單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各乙紙、現場及車
    損照片23幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告雖於同日有數次騎乘機車行為
    ，然係於同一次服用酒類後，於密接之時間所實施之駕駛行
    為，侵害同一之社會公共安全法益，應認是在同一犯罪目的
    下，一行為的接續實行，應評價為接續犯包括一罪。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎
    乘重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高
    度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘機車，並因酒後注意力
    不集中，判斷力及操控力欠佳，自行摔倒受傷，送醫急救時
    所測得之血液中酒精濃度高達418mg/dL，經換算其吐氣所含
    酒精濃度為每公升2.09毫克，兼衡其犯罪之動機、目的及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
