【裁判字號】    99,花交簡,189
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第189號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國99年 2月18日凌晨零時許，在花蓮縣花蓮
    市○○○路好樂迪KTV內服用酒類，至同日凌晨2時許，已處
    於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛車牌號碼 G6-6373號自用小
    客貨車（聲請簡易判決處刑書誤載為自用小客車）自上址出
    發，欲返回位於花蓮縣花蓮市華東53號住處。嗣於同日凌晨
    2時30分許，行經花蓮縣花蓮市○○路67之8號前時，因服用
    酒類後注意力不集中，操控力欠佳，亦未注意車前狀況，致
    其所駕駛之前開自用小客貨車由後追撞同路同向行駛於前方
    ，由何智章駕駛之車牌號碼 U7-2112號自用小客車（無人受
    傷）。嗣為警據報前往現場處理，於同日凌晨 2時47分對甲
    ○○實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公
    升1.08毫克，且身體散發濃厚酒味，在簡易測試時，亦無法
    在完整、連續將另一個圓畫在兩個同心間 0.5公分環狀帶內
    。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵訊時固對其有於前揭時、地服用
    酒類後駕車，並追撞前車等情坦承不諱，惟辯稱：伊認為喝
    酒對伊駕車沒有影響云云。惟按汽車駕駛人飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交
    通安全規則第114條第2款定有明文。又按刑法第185條之3服
    用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其立法目的乃在
    藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危害道路交通安
    全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為前提，不以發生具
    體危險為必要，同時參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克（即0.55MG/L）或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部於88年 5月10日邀集交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人
    員召開之研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議
    結論可憑（法務部88年 5月18日88法檢字第001669號函參照
    ）。又依交通部運輸研究所90年9月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC）百分之 0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出： BAC達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC到達百分之 0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。 BAC到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C超過百分之 0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。經查：本
    件被告於99年2月18日凌晨2時47分所測得吐氣所含酒精濃度
    為每公升1.08毫克，有花蓮縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表乙紙在卷可稽，其吐氣所含酒精濃度遠高於前
    開法務部函所示每公升0.55毫克之標準，且相當於血液中酒
    精濃度（BAC）百分之0.216，依上開說明，其應已視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    ，意識不明之程度。且其在簡易測試時，亦無法在完整、連
    續將另一個圓畫在兩個同心間 0.5公分環狀帶內，經警觀察
    結果，有身體散發酒味跡象，亦有花蓮縣警察局查獲涉嫌公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185 條之
    3案件測試觀察紀錄表各乙份可憑。參酌被告於99年2月18日
    凌晨 2時30分許，駕駛前開自用小客貨車行經花蓮縣花蓮市
    ○○路67之 8號前時，由後追撞同路同向行駛於前方，由何
    智章駕駛之車牌號碼 U7-2112號自用小客車乙節，亦據證人
    何智章於警詢中證述明確，且有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各乙份、肇事現場及車
    損照片共13幀附卷可稽，更有肇事追撞前車情形。足認被告
    於服用酒類後，其駕駛能力因酒精作用，確不足應付於駕駛
    交通工具時可能遭遇之各種突發狀況，不僅駕駛行為對其他
    用路人造成一般之危險性，並已肇事追撞前車，其已達於不
    能安全駕車狀態，至為灼然，被告前揭所辯，委無可採。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用小客貨車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然上路，並因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳
    ，亦未注意車前狀況，致其所駕駛之前開自用小客貨車由後
    追撞前車，已生危險情況，為警測得之酒精濃度高達每公升
    1.08毫克，及犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第 185之 3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
