【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請裁定繼續執行保安處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請許可執行禁戒處分（99
年度執聲丙字第196號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯酒後駕駛之公共危險案
    件，經本院以91年度交易字第79號刑事判決判處有期徒刑 8
    月，並於刑之執行完畢後，令入相當處所，施以禁戒處分 1
    月，於民國92年 4月22日確定。上項宣告保安處分部分，因
    受刑人另犯他案合併執行，致未能於刑之執行完畢後令入相
    當處所施以禁戒。又受刑人在前開案件假釋期滿後，再犯下
    公共危險、竊盜、恐嚇等罪經本院判決確定，足見仍有酗酒
    習性而認仍有執行禁戒處分之必要，爰依刑法第99條規定，
    聲請裁定許可執行等語。
二、按保安處分自應執行之日起逾 3年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行；逾 7年未開始或繼續執行者，不得執行，刑法第99條
    定有明文。所謂應執行之日，凡宣告於刑之執行完畢或赦免
    後行之者，即於刑經執行完畢或赦免之日為應執行之日，其
    餘則依裁判確定之日為應執行之日（最高法院78年度台抗字
    第 280號裁判參照）。次按刑之執行完畢，其在監獄執行刑
    期屆滿者，固不待言；如係經假釋出獄者，須在無期徒刑假
    釋後滿十年，或在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋者，其
    未執行之刑，始得以已執行完畢論。如其為二以上徒刑併執
    行者，依刑法第79條之1第1項規定：「二以上徒刑併執行者
    ，第77條所定最低應執行之期間，合併計算之」。同條第 3
    項規定：「依第 1項規定合併計算執行期間而假釋者，前條
    第 1項規定之期間，亦合併計算之」。從而，在併合執行之
    情形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所需最低應執行
    期間既合併計算，且假釋期間（即殘刑期間）亦合併計算之
    ，其期間即無從區分。因之，不論假釋出獄前所執行之期間
    是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷
    ，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢，必合併計算之假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，始以已執行論（最高
    法院93年度台非字第156號裁判參照）。
三、經查：本件受刑人於91年間因公共危險案件，經本院於92年
    1 月7日以91年度交易字第79號判決判處有期徒刑8月，並於
    刑之執行完畢後，令入相當處所施以禁戒1月，於92年4月22
    日確定。惟受刑人另因妨害性自主、竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑4年、3月確定，與前開公共危險案件，經本院
    以92年度聲字第286號裁定定其應執行刑為有期徒刑 4年9月
    確定，受刑人於91年11月14日入監執行，迄96年 1月22日假
    釋出監，並於同年 7月29日假釋期滿執行完畢等情，有本院
    91年度交易字第79號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表分別在卷可稽，並經本院依職權調取本院92年度聲字第28
    6 號全卷查核無誤。揆諸前揭說明，本件受刑人所犯前開公
    共危險案件所處之禁戒處分，應自96年 7月29日假釋期滿之
    日起始為應執行之日，迄今應認尚未逾 3年，自無須經法院
    許可始得執行。從而，聲請人向本院聲請許可執行，尚有違
    誤，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
