【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第45號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒刑 8月
    確定，於民國97年12月29日執行完畢。又因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於97年8月6日釋放
    出所。竟未能悔改，復基於施用第一級毒品及第二毒品之犯
    意，於98年10月18日或19日晚間，在花蓮縣花蓮市內某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因1次；又於 98年10月21日採尿
    前96小時內某時，在花蓮縣花蓮市某友人住處，施用第二級
    毒品安非他命 1次。嗣為警採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    及鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，且被告為警所採之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗結果，呈甲基安非他命及鴉片類陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可稽。被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾因竊盜等案件，經本院判處應執行
    有期徒刑 8月確定，於97年12月29日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後
    ， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之前開二罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告已
    有施用毒品之前科紀錄，且曾經執行觀察勒戒處分，仍再度
    違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對
    身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
