【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第84號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重壹點壹公克）沒收銷燬之；注射針筒（含針頭
）貳支、吸管壹支、止血帶壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件除依檢察官當庭所述，將犯罪事實欄一、第 4行之犯罪
    時間更正為「民國99年2月8日上午」，並於證據部分補充被
    告甲○○於本院之自白、扣案海洛因 1包（驗餘淨重1.31公
    克）外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項、
    第 2項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，均
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施用第
    一級毒品、第二級毒品，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如附件起訴書
    犯罪事實欄所載於96年 7月16日執行有期徒刑完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後 5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告為高中肄業之工人，自82年間起即有麻醉藥品管
    理前科，多年來歷經觀察勒戒及強制戒治處分，業於強制戒
    治執行完畢後 5年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院94年度上訴字第43號判決判處有期徒刑1年8月確定，
    仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，再為本案犯行，顯見前所執行仍未能矯正施用毒品
    行為、同時施用 2種毒品情節較重、吸毒主要係戕害自己身
    心，及被告犯罪後自警詢時起即坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重1.31公克），係屬第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，沒
    收銷燬之。扣案之注射針筒（均含針頭）2支、吸管1支、止
    血帶 1條，均係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於
    警詢、審理中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定予
    以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條第 2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第 1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
