【裁判字號】    99,花交簡,210
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第210號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，於民國96年3月6日經臺灣
    花蓮地方法院以96年度花簡字第24號判決有期徒刑4 月，經
    減刑為有期徒刑2月確定，於96年8月13日縮刑期滿執行完畢
    。詎於99年3月11日凌晨1時許，在花蓮縣花蓮市○○○路友
    人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於當日凌晨3時30分許騎乘車牌號碼NY6-137號普通重型
    機車返回住處，於同日3時47分許，在花蓮市○○○街95 號
    前經警攔檢，測試其呼氣之酒精濃度為每公升0.73毫克而查
    獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、測試觀察記錄表、簡易測試紀錄表各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心
    存僥倖並缺乏尊重其他  用路人生命、財產安全之觀念，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類0或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
