【裁判字號】    99,司養聲,21
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第21號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年3 月19日，收養甲○○（男，
65年3月21日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○欲收養甲○○（民國（下同）
    65年3 月21日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子，
    是以取得被收養人配偶丁○○、生母丙○○同意後，於民國
    99年3 月19日訂立書面收養契約書並向本院聲請認可收養被
    收養人甲○○為養子，並提出收養同意書、聲請人及被收養
    人配偶丁○○、被收養人生母丙○○之戶籍謄本、收養調查
    表等為證。
二、經查被收養人生父吳荒谷已於97年8 月17日死亡，此有戶籍
    謄本在卷可稽。收養人乙○○係被收養人甲○○大伯，因收
    養人無小孩，且收養人與被收養人已共居30餘年，彼此感情
    深厚，此經收養人、被收養人陳明在卷。此外本院就是否同
    意被收養人之出養分別訊問被收養人配偶丁○○及被收養人
    生母丙○○，丁○○答稱：「同意。」；丙○○答稱：「同
    意，尊重小孩的意思，因為甲○○同意。」（以上均見99
    年4 月28日調查筆錄）。本院審酌收養人、被收養人原已共
    同生活，具感情依附關係，本件收養亦無不利於被收養人生
    母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
