【裁判字號】    99,花簡,217
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    已有前科紀錄，素行非佳，本案犯罪之手段、動機、目的、
    所生之危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
