【裁判字號】    99,花簡,326
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第326號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有竊盜、不能安全駕駛動力交通工具等多項前科記
    錄，素行不良，其中曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經臺灣桃園地方法院以97年度壢交簡字第2827號判處有期徒
    刑5月，如易科罰金，以新臺幣 1千元折算1日確定，於民國
    98年11月 4日縮刑期滿執行完畢。另因竊盜案件，經臺灣桃
    園地方法院以98年壢簡字第1880號判處罰金新臺幣 4千元，
    如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日確定，於98年11月18日
    准予易服勞役執行完畢；復因竊盜案件，經本院以99年花簡
    字第145號判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1 日確定。詎其猶不知警惕，於99年 2月12日中午12時30分
    許，在花蓮縣花蓮市○○路302之1號前，見乙○○所有之腳
    踏車 1輛停放該處，並未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，以徒手竊取該腳踏車，得手後騎乘駛離現
    場時，為乙○○發覺，追躡後將之攔停，並報警查獲。
二、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃園地方法
    院以97年度壢交簡字第2827號判處有期徒刑 5月，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日確定，於98年11月 4日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢， 5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不良，甫
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以98年壢簡字第1880號判
    處罰金新臺幣4千元，如易服勞役，以新臺幣1千元折算 1日
    確定，於98年11月18日准予易服勞役執行完畢，又因竊盜案
    件，經本院以99年花簡字第145號判處拘役 20日，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日確定，再為本件竊盜犯行，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物為腳踏車 1輛，
    腳踏車亦已返還被害人乙○○，及犯後否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
