【裁判字號】    99,花交簡,176
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以95年
    花交簡字第553號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算1日，於民國96年 3月7日准予易科罰金執行完畢（不
    致使本件構成累犯）。詎其猶不知警惕，明知服用酒類致不
    能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年 2
    月11日22時許，在花蓮縣花蓮市○○路附近之「詮豐海鮮餐
    廳」服用酒類，至翌日凌晨零時許，已處於不能安全駕駛之
    狀態，猶駕駛車牌號碼 CM-7059號自用小客車自上址出發，
    欲返回位於花蓮縣秀林鄉景美村加灣70號住處。嗣於同日零
    時許，行經花蓮縣吉安鄉○○路 ○段「武聖宮」前，為警攔
    停，復因對員警指揮遲緩，駕駛判斷力欠佳，且有濃厚酒味
    ，為警於同日零時22分對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣
    所含酒精濃度高達每公升1.02毫克，且簡易測試時，無法在
    完整、連續將另一個圓畫在兩個同心間 0.5公分環狀帶內。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有花蓮縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯同條之罪經本院
    以95年花交簡字第553號判處拘役 30日確定，猶不知警惕，
    復為本件犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事
    務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用小客車行駛於
    道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用
    酒類後，貿然上路，並有駕駛判斷力欠佳之危險情況，為警
    測得之酒精濃度高達每公升1.02毫克，及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第 185之 3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
