【裁判字號】    99,交聲,145
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第145號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年12月8日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國98年6月24日11時30分許，駕駛車牌號碼4007-SN
    號自用小客車，在省道臺9線312公里處前設有燈光號誌管制
    之交岔路口處闖紅燈，為警以異議人有違反道路交通管理處
    罰條例第53條第 1項之行為攔停當場舉發。案移原處分機關
    ，經原處分機關認異議人確有前述違規行為，仍依道路交通
    管理處罰條例第53條第 1項、第63條第1項第3款之規定，裁
    罰新臺幣5,400元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭路段時，該路段在紅綠燈前
    100 公尺有提示燈，當時提示燈仍為綠燈，到了紅綠燈口時
    ，黃燈才1、2秒的時間就轉為紅燈，並無緩衝時間，造成違
    規陷阱，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服處罰條例第 8條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第 18條分別定
    有明文。
四、經查：原處分機關於98年12月8日，以花監違字第裁44-P000
    00000 號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項之規定，以異議人汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處罰鍰新
    臺幣5,400元並記違規點數3點。該裁決書，由郵政機關之郵
    務人員於98年12月9日送達異議人花蓮縣秀林鄉秀林村秀林2
    0 號住所，由異議人之母胡玉妹代為收受，此有原處分機關
    送達證書在卷可憑，並經本院依職權調取異議人戶籍資料查
    核無訛，已合法送達無誤。揆諸上開說明，異議人如對原處
    分機關是項裁決不服欲提起異議，經扣除法定在途期間 3日
    ，異議人提出異議期間應至99年1月4日止（期間末日99年 1
    月1日為紀念日，繼之同年1月2日星期六為休息日、同年月3
    日為星期日，應依法順延）。然異議人遲至99年 4月16日始
    具狀聲明異議，此有卷附聲明異議狀、原處分機關移送書在
    卷可考，顯已逾法定期間，其聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
