【裁判字號】    99,上訴,22
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上訴字第22號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
選任辯護人  陳信伍律師  （法扶案件）
被      告  0000-0000B  （姓名年籍詳卷）
選任辯護人  廖頌熙律師  （法扶案件）
上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
98年12月17日97年度訴字第340號第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署97年度偵字第833、834號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審為被告二人均無罪之諭知，
    認事用法並無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載之
    理由如附件所示。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被害人於警詢及原審審理時，均
    證述確遭被告二人強制性交，雖然關於性侵細節、詳細的時
    間及次數有差異，惟被害人年僅13，且遭性侵已有2、3年，
    所述縱有不同，乃屬記憶上之模糊，或刻意忘卻曾發生之事
    。被告或為其繼父，或為其親哥哥，並無仇恨，且為其經濟
    來源，實無誣陷之可能，足見並非被害人虛捏。原審對被告
    二人判決無罪，顯有失出等語。
三、查被害人於警詢及原審審理時，就0000-0000A對伊性侵有無
    插入陰道、次數1次或2次、性侵時有無脫掉伊內衣等主要情
    節；及就0000-0000Ｂ對伊性侵之次數究為1次或2次及過程
    如何等主要情節之供述，均不相符，實不合常理。而被害人
    平時即有說謊之習慣，且交友複雜，經常逃學、逃家，本案
    復係因被害人逃學經尋獲後，則其是否有虛構被害事實以轉
    移逃學、逃家之動機，亦非無疑。足認被害人證詞之憑信性
    不強，復無其他積極證據足以補強佐證，尚難逕為被告不利
    之認定。上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

                  刑事庭審判長法  官  謝志揚

                              法  官  張健河

                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
