【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺執行案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院97年度上訴字
第134號判處有期徒刑2年確定，經於98年2月5日送監執行，嗣經
法務部於99年4月23日法矯字第0999015573號核准假釋在案，因
聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2
項規定而應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
