【裁判字號】    99,司他,7
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司他字第7號
原      告  甲○○
被      告  台灣通運倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零柒佰拾玖
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事件移
    付調解。依第一項規定移付調解而成立者，原告得於調解成
    立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三分之二。民事訴訟
    法第114條第1項、第91條第2項、第420條之1第1、3項定有
    明文。又以一訴附帶請求其孳息，不併算其價額，民事訴訟
    法第77條之2第2項亦有明定。
二、查本件兩造間侵權行為損害賠償事件（98年度訴字第254號
    ），原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（98年度救字第11
     號），其起訴時訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,360,363
    元，並附帶請求孳息，後於99年2月4日擴張為2,894,863元
    及孳息，按民事訴訟法第77條之2第2項規定，附帶請求孳息
    部分不計徵裁判費，故原告暫免繳納裁判費為29,710元。
三、次查，原告於本案繫屬中，聲請本院傳喚證人楊道明，而由
    本院於99年4月7日支付之證人日旅費836元，亦屬訴訟費用
    ，應由本院一併徵收。
四、嗣經本院將上開事件移付調解成立（99年度移調字第20號）
    ，原告當庭聲請並經本院准予免徵三分之二裁判費。又准予
    訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及其
    他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費用
    ，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本院調卷審查
    後，原告應負擔之訴訟費用額（即本院應徵收之訴訟費用額
    ），確定為如主文所示金額（29,710/3+836=10,739），並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
五、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
