【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  林世超律師
            屠啟文律師
被      告  丁○○
選任辯護人  法律扶助律師林恒毅律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第366號、第367號），本院裁定如下：
    主  文
辛○○、丁○○均自民國玖拾玖年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告辛○○、丁○○因涉毒品危害防制條例案件，經法官訊
    問後，認被告2人雖均否認犯行，惟被告辛○○所涉販賣第
    一級、第二級毒品犯行，業經證人甲1、庚○○、戊○○、乙
    ○○、己○○、丙○○於警詢、偵查中有所證述，並有通訊
    監察譯文、毒品初步鑑驗報告書、現場照片、本院搜索票、
    宜蘭縣政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及扣案物品等在卷足憑，被告辛○○涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌，均犯
    罪嫌疑重大；而被告丁○○所涉販賣第一級毒品犯行，業經
    證人己○○、丙○○於警詢、偵查中有所證述，並有通訊監
    察譯文、毒品初步鑑驗報告書、現場照片、本院搜索票、宜
    蘭縣政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣案物品等在卷足憑，被告丁○○涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告2
    人所犯均為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，被告丁○○甫
    因過失傷害案件，於民國98年11月18日執行完畢，復無固定
    之工作及住處，倘本案罪名成立，被告2人均須面對長期之
    徒刑，極有可能因而逃避，有相當理由認為被告2人有逃亡
    之虞，而本案證人甲1、庚○○、戊○○、乙○○、己○○、
    丙○○尚未經詰問，被告2人極有可能勾串上開證人以脫免
    刑責，有相當理由認為被告2人有勾串證人之虞，非予羈押
    顯難進行審判及執行，均有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之規定，裁定予以羈押，並均自99年2月4日
    起執行羈押。
二、茲被告2人之羈押期間，將於99年5月3日屆滿，經本院依刑
    事訴訟法第101條之規定訊問被告2人後，並綜觀本案上開卷
    證及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書，認原羈押
    之原因依然存在，並為確保審判程序之順利進行，仍有繼續
    羈押之必要，均應自99年5月4日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠鈴
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
