【裁判字號】    99,補,74
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第74號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的包括拆屋還地及附帶損害賠償之請求，訴訟標的價額
應依照原告請求拆除之地上物所佔用原告所有坐落宜蘭縣壯圍鄉
○○段39-1地號土地之面積計算，據原告陳報約為9 平方公尺，
核定為新台幣（下同）20,097元，應徵第一審裁判費1,000 元。
茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
