【裁判字號】    99,司聲,40
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第40號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○陳忠賢之繼.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九二號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府公債九十四年度甲類第二期債票面額新臺幣壹拾萬元
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：案外人花蓮區中小企業銀行股份有限公司前
    遵本院94年度裁全字第250號民事裁定，曾提供中央政府建
    設公債九十二年度甲類第二期債票合計新台幣100,000元為
    擔保，並以本院94年度存字第192號提存事件提存後，案外
    人即就相對人所有之財產假扣押執行在案。後茲因案外人已
    聲請撤回該假扣押之執行，該訴訟業已終結。且聲請人依金
    管銀（六）字第09600285840號函概括承受花蓮中小企業銀
    行資產負債。是故聲請人聲請本院以99年度司聲字第12號通
    知相對人於21日內行使權利並而未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院94年度裁全字第250號
    民事裁定影本、94年度存字第192號提存書影本、99年度司
    聲字第12號限期行使權利通知函影本、台北地院97年度繼字
    215號函影本、戶籍謄本影本三份為證。並經本院調閱相關
    卷宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫
    屬，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
