【裁判字號】    99,簡,111
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1279、2279號），及移送併案審理（99年度偵字第1012號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除附表關於「林志高」之記載均應更
    正為「甲○○」；犯罪事實（含附表）關於被告甲○○之合
    作金庫銀行羅東分行帳號之記載，均更正為「000-00000000
    00000號帳戶」；附表編號2「匯入帳戶」欄關於「000-0000
    00」之記載應更正為「000-00000000000000號帳戶」；附表
    編號3「詐騙手法」欄關於「同日下午2時9分」之記載應更
    正為「98年1月8日下午2時9分」；及證據部分補充「合作金
    庫銀行羅東分行98年6月5日合金羅營字第0980002273號函附
    申請補發存摺、提款卡紀錄」外，餘引用檢察官檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。其以一幫助行為，同時觸犯數個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。
三、爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪；兼衡被告智
    識程度、犯罪手段，及被害人所受損害之程度；並念及被告
    因幼子就醫，經濟無法負荷始為本案犯行之犯罪動機，及其
    並無前科，素行尚佳，於犯罪後坦承犯行，諒知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
