【裁判字號】    99,司聲,44
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第44號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九三五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第1178號民事裁定，曾提供新臺幣26,000
    元為擔保，並以本院95年度存字第935號提存事件提存後，
    聲請就相對人所有之財產假扣押執行在案。茲因聲請人已聲
    請撤回該假扣押之執行，該訴訟業已終結，並經聲請人聲請
    本院以98年度司聲字第169號通知相對人於21日內行使權利
    並而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出假扣押聲請狀影本、假扣押執行
    聲請狀影本、95年度存字第935號提存書影本、98年度司聲
    字第169號限期行使權利通知函影本各乙份為證。並經本院
    調閱相關卷宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利
    之案件繫屬，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
