【裁判字號】    99,補,85
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額，應依照原告請求拆除地上物所占用原告所有坐
落宜蘭縣五結鄉○○段799 地號土地之面積計算，依原告陳報約
為0.9825平方公尺，核定為新台幣（下同）17,538元，應徵第一
審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249第項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
