【裁判字號】    99,監宣,22
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第22號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之配偶，甲○○於民國98年
    12月28日因重度多障（呼、吞、精），致其無法為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果，為此聲請對其
    為監護之宣告等語。
二、按法院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1項之程度
    者，得依民法第15條之1第1項規定，為輔助之宣告，民法第
    14條第3項定有明文。又法院對於監護之聲請，認為未達民
    法第14條第1項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依職權
    以裁定為輔助之宣告，亦為民事訴訟法第624條之3第1項所
    明定。
三、本院審驗甲○○之心神狀況，並採用宜蘭普門醫療財團法人
    普門醫院鑑定醫師劉光中之精神鑑定報告，認「周員於92年
    及96年兩次嚴重精神病發作，雖有思考混亂及妄想症狀，但
    治療後，其症狀明顯改善，且一般功能恢復正常，但在兩次
    發作中，明顯出現情緒高昂、行為過動，於96年9月住院後
    ，更由躁期轉為憂鬱期，出現強烈的自殺企圖及行為。周員
    在病情穩定期間也短暫出現輕度的情緒障礙，如愛買東西、
    話多等。這種間發性的精神病發作，急性期明顯的情緒障礙
    ，以及穩定時認知思考無障礙，診斷應屬情感性精神病」、
    「周員在98年12月4日，因肺炎併發敗血性休克住入博愛醫
    院外科加護病房，十天後肺炎症狀緩解，卻呈現思緒混亂、
    語無倫次、不斷自語、情緒起伏且易怒，睡眠障礙，且不合
    作於治療。精神異常狀態不同於以往的妄想性思考，及情感
    的高昂或低潮。主要症狀呈現的是認知功能的退化，專注力
    的缺損，以及無法理解的行為等。目前狀態應屬譫妄現象，
    即因腦生理的因素導致意識不清、智能下降、感覺能力偏差
    、判斷能力下降。是否是此次的肺部疾病導致腦部缺氧，引
    發的短暫或長期失能，不得而知」、「整體而言，周員因譫
    妄狀態之認知功能下降，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力，皆顯有不足」，此有該院99年
    4月15日普醫宣告字第99003號函所附精神鑑定報告書附卷可
    稽。承上，堪信甲○○非完全不能辨識其意思表示之效果，
    未達應受監護宣告之程度，聲請人聲請監護宣告，尚屬有間
    ；惟甲○○辨識其意思表示效果之能力既顯有不足，爰依職
    權以裁定為輔助之宣告。
四、又聲請人乙○○為受輔助宣告人之配偶，亦係實際照顧甲○
    ○之人，此有戶籍謄本1件在卷可參；而本院於99年3月31日
    在醫院審驗甲○○之心神狀態時，其父周日男對由聲請人擔
    任其女之監護人（甲○○受監護宣告時）並無異議，亦有該
    日訊問筆錄1件在卷可佐。本院參酌前揭各節，認由聲請人
    乙○○擔任甲○○之輔助人，最能符合受輔助宣告之人之最
    佳利益，爰選定乙○○為輔助人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事法庭法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
