【裁判字號】    99,簡,238
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「民國98年1
    0月8日」之記載應更正為「民國98年10月18日」，及第2行
    關於「港口城隍廟」之記載應更正為「港口城隍爺廟」外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○之素行、智識程度、本案犯罪手段；並
    念其家庭經濟狀況非佳，因飢餓而竊取廟內水果充飢，所竊
    財物價值非鉅，竊盜手段亦屬平和，及被告犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易服勞役之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
