【裁判字號】    99,簡,257
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  Dang Dinh.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第379號），本院判決如下：
    主  文
Dang Dinh Duong犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「98年1月至7月間某
    日」之記載更正為「98年7月間某日晚間9時許」外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告Dang Dinh Duong受雇於被害人，竟因貪圖不法
    利益，於受雇期間藉機行竊，行為甚不足取；惟經被害人發
    覺後，即坦承竊盜，並返還大部分之竊得款項，被害人所受
    損害尚非甚鉅；暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
