【裁判字號】    99,簡,201
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、計算機、密錄機各壹臺、
門號0000000000號行動電話壹支、開牌紀錄單玖張、六合樂透手
冊壹本、簽單拾貳張，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行關於「意圖營利」
    之記載，補充為「基於在公眾得出入場所賭博，及意圖營利
    提供賭博場所、聚眾賭博之犯意」；犯罪事實第14行「六和
    樂透手冊」之記載應更正為「六合樂透手冊」外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度臺非字第265號判決意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。又查被告提供之處所雖
    為私人住處，惟其既提供作為簽賭站，供不特定人下注，自
    屬公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪、同法第268條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。檢察官聲請簡易判決處刑書
    雖漏未論及被告犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪
    ，然此部分既經檢察官於犯罪事實欄中敘明，且與其他各罪
    具有裁判上一罪之關係，本院自得併予審究，另檢察官於本
    院審理中已當庭追加論罪法條，本院即無庸再變更論罪法條
    。本件被告自98年10月間至99年2月11日為警查獲前，在同
    一地點持續密接經營賭博場所與賭客對賭並聚眾賭博，顯係
    基於同一營利犯意所為，其行為態樣本即具有預定數個同種
    類之行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，應評價為包
    括一罪。又被告以一行為觸犯上開3罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重依情節較重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。
三、爰審酌被告甲○○年僅30餘歲，正值青壯之年，當可循正途
    謀生，卻捨此不為，以經營地下六合彩牟取不法利益，其行
    為助長社會投機歪風，有礙健全社會生活及治安秩序，不言
    可喻；兼衡被告本案犯罪動機、方式、經營期間；暨被告並
    無犯罪紀錄，素行尚佳，犯罪後坦承犯行表示悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之傳真機、計算機、密錄機各1臺、門號0000000000號行
    動電話1支、開牌紀錄單9張、六合樂透手冊1本、簽單12張
    ，均為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據其供承無
    訛（見警卷第4頁、偵查卷第10頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
