【裁判字號】    99,行專訴,15
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第15號
原      告  廖誼和      
            林冠宇      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  陳志宏       
                            號
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
陳志宏應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告廖誼和前於94年12月7 日以「金屬輕質化棘輪扳手構
    造」向被告申請發明專利，經該局編為第94143204號審查，
    准予專利，並於公告期滿後，發給發明第I276515 號專利證
    書（下稱系爭專利）。嗣參加人以其有違核准時專利法第22
    條第1 項第1 款、第4 項及第26條第3 項之規定，對之提起
    舉發。嗣原告廖誼和於97年11月11日提出系爭專利說明書及
    申請專利範圍更正本，案經被告審查，認前揭更正本不符專
    利法第64條規定，應不准更正，且系爭專利有違專利法第22
    條第4 項規定，於98年4 月17日以（98）智專三(三)05055 字
    第09820220490 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專
    利權」之處分。原告廖誼和不服，於98年5 月19日提起訴願
    ；另原告林冠宇復於98年6 月19日向被告申請受讓系爭專利
    權二分之一，並經被告以98年6 月30日（98）智專一(一)1301
    7 字第09820394830 號函准予登記在案。原告林冠宇對於前
    揭被告所為之處分亦不服，於98年6 月22日提起訴願，原告
    等之訴願皆經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
