【裁判字號】    99,行商訴,41
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第41號
原      告  弘誠科技股份有限公司
代  表  人  周賢昌      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  荷蘭商康柏商標公司（COMPAQ TRADEMARK B.V）
代  表  人  瓊恩‧范‧迪門（J.C.A.van Diemen）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商康柏商標公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年11月29日以「ipac及圖」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類之「電
    腦硬體、電腦軟體」商品，向被告申請註冊。經被告審查，
    核准列為註冊第1299428 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加
    人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及
    第14款規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標之
    註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，以98年9 月10
    日中台異字第970479號商標異議審定書為為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原
    處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年  4     月    29     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年  4     月    29     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
