【裁判字號】    99,民著上再,1
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    著作權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   99年度民著上再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    木棉花國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    普威爾國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    群英社國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求著作權損害賠償事件，再審原告對於中華民國
96年3 月26日台灣桃園地方法院94年度智字第28號判決、98年5
月21日本院97年度民著上更（一）字第2 號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。所謂「再審之訴不合法」，係指再
    審之訴不合程式，或已逾時間、或法律上不應准許者而言（
    最高法院76年度台抗字第374 號裁定意旨參照）。又第二審
    法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得
    提起再審之訴，民事訴訟法第496 條第3 項定有明文。查臺
    灣桃園地方法院94年度智字第28號判決再審原告應連帶賠償
    再審被告之請求後，再審原告對之提起上訴，業經第二審法
    院即本院更為實體審理，並以97年度民著上更（一）字第2
    號判決駁回再審原告之上訴，依前揭法條規定，本件再審原
    告一併對於臺灣桃園地方法院94年度智字第28號判決提起再
    審之訴，顯係對不得提起再審之訴者提起之，此部分再審之
    訴自非合法。
二、至再審原告就本院97年度民著上更（一）字第2 號確定判決
    ，提起再審之訴部分。按提起民事再審之訴，應依民事訴訟
    法第77之17條規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查
    再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本院命其
    於收受裁定正本之翌日起5 日內補正，核該裁定已民國99年
    3 月31日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未
    遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   29     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月   29     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
