【裁判字號】    98,民商上,15
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商上字第15號
上  訴  人    柏杉國際有限公司
法定代理人    徐阿金
訴訟代理人    高烊輝律師
被上訴人      臺灣劍橋服飾有限公司
兼法定代理人  陳俊欽
被上訴人      儂特國際服飾開發有限公司
兼法定代理人  陳進發
共      同
訴訟代理人    劉祥墩律師
              吳佩真律師
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並再開準備程序。
二、定於民國99年5 月25日16時，在本院第2 法庭行準備程序。
  (一)上訴人應提出同年1 月14日補充上訴理由(二)狀附件1 （見本
    院卷第1 冊第216 至220 頁）所示之系爭衣物（實物）到場
    。
  (二)系爭衣物之編號請依上開書狀附件1 及被上訴人99年2 月11
    日所提答辯（續二）狀附表一（見本院卷第2 冊第24至39頁
    ）所示之編號。
  (三)本院將請兩造當庭確認系爭衣物中編號1-2 、1-5 、5-4 、
    5-12、6-2 、8 、9 、15-1、15-2、15-6至15-19 、15-21
    至15-23 、16-1至16-7之細節，請兩造預為準備。
  (四)上訴人所提系爭衣物，有部分未見於99年1 月14日補充上訴
    理由(二)狀附件2 之光碟（見本院卷第2 冊末頁之證物袋），
    上訴人應予補正。
  (五)被上訴人曾抗辯上訴人原審並未主張部分衣物，上訴人則稱
    於原審業已提出，本院將請上訴人當庭指明。
  (六)被上訴人於99年3 月30日提出之答辯狀就部分系爭衣物提出
    抗辯，惟並未使用編號，僅以貨號稱呼之（例如：「NO.265
    9D73-L」等），致本院無從判斷，請被上訴人確認之。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月   29     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
