【裁判字號】    99,刑智上易,19
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  99年度刑智上易字第19號
上  訴  人  吳明義
即  被  告
上列上訴人因違反著作權法案件，對於本院中華民國99年3 月18
日所為第二審判決（99年度刑智上易字第19號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件被告所犯為著作權法第91條之1 第3 項前段之罪，其法
    定刑為3 年以下有期徒刑，係上揭所列各罪之一，茲上訴人
    即被告對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，且不能補正，爰依同法第384 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
