【裁判字號】    99,基簡,481
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第481號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條補
    充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第279號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路198號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年8月21日執行完畢釋放出所，並
    由本署檢察官以97年度毒偵字第1049號為不起訴處分確定。
    復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年
    度訴字第1104號判決判處應執行有期徒刑7月確定（現待執
    行中）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年12月20日下午10時許，在基隆市○○區○○路19
    8號4樓住處，以不詳之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年12月24日下午3時35分許，因毒品列管人
    口，為警通知到場，並依法採其尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命及可待因陽性反應，始查知上情（涉犯施用
    第一級毒品部分，另行為不起訴處分）。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號Ｚ000
    000000000）、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。又其持有毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，請不另論罪。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
