【裁判字號】    99,基簡,245
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙  ○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟捌佰伍拾捌元，及自民
國九十六年四月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾伍萬伍仟
捌佰伍拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年12月31日邀同被告乙
    ○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 210
    萬元，約定借款期間自93年12月31日至108 年12月31日止，
    分180 期依年金法按月平均攤還本息，利息按原告基本放款
    利率機動計算，若有遲延履行時，除按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者按上開約定利率10%，逾期6個月以上者，
    超過部分按約定利率20% 計算違約金。詎被告丙○○僅依約
    攤還本息至95年3 月31日，依約定未到期之債務視為全部到
    期，計尚欠本金2,006,640元及自95年3月31日起至清償日止
    之利息、違約金。經原告向本院對被告丙○○之財產聲請強
    制執行受償部分金額後，尚餘主文所示之本金、利息及違約
    金，而被告乙○、戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告等
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、本院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表（以
    上均為影本）為證，被告等經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張
    屬實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 155,858
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,660元由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款、第 392
條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
