【裁判字號】    99,基交簡,203
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第203號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注意
    與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
    執意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，
    其呼氣酒精濃度值高達每公升0.83毫克，惟慮及被告犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第185號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路113巷89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有業務過失致死前科（未構成累犯），仍不知悔改
    ，於民國99年3月28日20時許，在基隆市C18號碼頭飲用含有
    酒精成分之保力達加啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日22時許，駕駛車牌號碼號QZ7－411號機
    車，由碼頭往基金一路方向行駛，適行中山二路51巷口之際
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當時
    雖為夜晚時分，應無不能注意之情形，不慎撞及同向前方停
    等紅燈之莊雅雯（未受傷）所駕車牌號碼2510－QJ號自小客
    車。嗣經警據報趕往現場處理，並於同日22時25分許，由員
    警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果
    高達每公升0.83毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，核與證人莊雅雯警詢證述情節相符，並有呼氣酒精濃
    度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、調查報告表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份與照
    片6張在卷可稽。足認被告自白與事實相符，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。至
    告訴意旨另以：被告上揭犯罪事實另涉犯毀損罪嫌等語，惟
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按過失行為之處罰，以
    有特別規定者為限，刑法第12條定有明文，再者，刑事法律
    並無處罰過失毀損之規定。經查，本件車禍係因被告本應注
    意飲酒後不得駕車，且應注意車前狀況，不慎與告訴人之車
    輛發生碰撞所致，此部分事實，業據被告及告訴人所一致肯
    認，且有道路交通事故現場草圖等資料附卷可稽，足證被告
    並無故意毀損之情事，此外，查無其他積極證據，足認被告
    涉有何上開犯行，應認其罪嫌不足。告訴意旨所指自有所誤
    會，然此部分如果成立犯罪，因與前揭部分係想像競合犯，
    屬裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
