【裁判字號】    99,聲,411
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯妨害秩序等案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告甲○○犯妨害秩
    序等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人已逃匿，爰依法聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要
    件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即
    不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院
    93年度臺非字第268 號判決意旨可資參照），是所謂被告逃
    匿者，自以被告於裁定沒入保證金時仍在逃匿中者為限。
三、經查：受刑人即被告甲○○業於民國99年4 月16日起入臺灣
    臺北監獄臺北分監執行中，迄今仍未釋放一節，此有臺灣高
    等法院被告在監在押紀錄表附卷可稽，是被告既已入監執行
    ，即難認被告仍在逃匿中，揆諸前揭法條及最高法院判決意
    旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請
    沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
