【裁判字號】    99,基簡,537
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄補充記載：「甲○○因竊盜案，經本院以97年
    基簡字第617號判處有期徒刑2月，於98年10月14日執行完畢
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載（如附
    件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)爰審酌被告前已有多次竊盜紀錄，仍不知悔改，不思循正當
    工作途徑獲取所需，竟竊取他人機車供己騎用，法治觀念已
    有偏差，然衡量被告竊得財物之價值非鉅，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告持以行竊之自備鑰匙1支，係被告供行竊所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國   99     年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第183號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年3月25
    日凌晨0時30分許，在基隆市○○區○○街276號前，以自備
    鑰匙1支，插入丙○○停放該處之XVS-278號機車鑰匙孔內，
    發動引擎，竊取上開機車，供己騎用，嗣於同日凌晨1時10
    分許，甲○○騎駛上開機車，在基隆市○○區○○街82號前
    ，為警查獲，並扣得上揭自備之鑰匙1支。案經基隆市警察
    局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告於警偵訊之自白，證人即被害人丙○○之證詞，
    扣案上揭機車鑰匙1支，贓物認領保管單。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。至扣案之鑰匙1支
    為被告所有，且為供犯罪所用之物，併請依法宣當沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
