【裁判字號】    99,司促,4096
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4096號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣陸萬捌仟玖佰參拾參元
    ，及自民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之
    六‧四二六計算之利息，暨自民國九十六年四月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○前就讀基隆市私立光隆高級家事商業職
        業學校時，邀同債務人甲○○及戊○○為連帶保證人向
        債權人訂借就學貸款共6筆，金額總計為新臺幣158,880
        元，依就學貸款約定債務人應於該階段學業完成或退伍
        後滿一年之日起分72期，每滿1個月為一期平均攤還本
        息。
    (二)詎債務人乙○○於民國96年04月01日起，並未依約履償
        ，迄今尚積欠本金新臺幣68,933元及利息、違約金未還
        ，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ
        宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權
        人得追償全部借款本息，另債務人甲○○及戊○○為連
        帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
