【裁判字號】    99,基簡,228
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬陸仟壹佰肆拾捌元，及自民國九
十八年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之四‧九三五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣肆拾壹萬陸仟
壹佰肆拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國96年9 月26日邀同訴外人王淑慧
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）135 萬元，約定
    借款期間自96年9月26日至111年19月26日止，分180 期依年
    金法按月平均攤還本息，利息按原告公告之指標利率加碼年
    息2.47% 機動計算，若有遲延履行時，除按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者按上開約定利率10%，逾期6 個月以上
    者，超過部分按約定利率20% 計算違約金。詎被告並未依約
    攤還本息，依約定未到期之債務視為全部到期，計尚欠本金
    1,339,812 元，及自96年11月26日起至清償日止之利息、違
    約金。經原告向本院對被告之財產聲請強制執行受償部分金
    額後，尚餘主文所示之本金、利息及違約金，為此提起本訴
    ，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參
    酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、聲
    明書、債權憑證、本院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表（以上均為影本）為證，被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，堪認原告主張屬實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 416,148
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,520元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385 條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
