【裁判字號】    99,基交簡,175
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1322號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告丙○○、乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因
    注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，
    竟仍執意酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，雙方因而發生
    碰撞，衡其於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值分別為每公升
    0.72毫克、0.41毫克，惟慮及被告素行、犯後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1322號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路344巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街358號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力
    減低之結果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事
    之機率及危險性均遠較正常人為高，丙○○仍於民國99年3
    月6日晚間，在基隆市八斗子夜市飲用啤酒2瓶，其後已達反
    應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛車牌號碼PJ-733號機車上路欲返家：乙○○則於同
    6日17時許在基隆市仁愛區成功陸橋下飲用啤酒3瓶，已達反
    應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛車牌號碼8HC-806號機車後載友人游菊芳上路欲返
    家。丙○○、乙○○2人所駕駛機車於同日21時許，途經基
    隆市○○區○○街303巷前時，不慎發生擦撞（雙方已達成
    和解互不追究）。警方到場處理，測試丙○○呼氣中酒精含
    量達每公升0.72毫克，乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.41
    毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、乙○○警詢及本署之自白，（二
    ）被告2人呼氣測試報告，（三）被告2人之汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表，（四）刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表。
二、所犯法條：核被告所為，均係犯刑法第185條之3公共危險罪
    嫌。被告2人犯後坦承，態度良好，請併予審酌。
三、至報告意旨所指機車乘客游菊芳涉犯頂替罪嫌部分，由本署
    另行偵結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                      檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
