【裁判字號】    99,司促,4108
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4108號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬貳仟壹佰貳拾壹元，
    及自民國九十五年十二月八日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十六年一月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於民國(下同
        )95年11月13日合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限
        公司，合先陳明。
    (二)緣債務人丙○○與債權人立有短期循環融資契約書壹份
        ，最高以新臺幣壹拾萬元整為限度（惟貴行得保留實際
        動用額度之審核權），自核卡日起為期一年，期滿時，
        如立約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長
        一年，不另換約（短期循環融資契約第1條）。
        1.借款利息：依年利率15%，採固定利率按日計息（短
          期循環融資契約第2條）。
        2.本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前
          條約定利率之10﹪計付，逾期超過六個月以上者，另
          按前條約定利率之20﹪計付（短期循環融資契約第3
          條）。
    (三)詎料前開貸款自95年12月7日起即未依約繳納本息，迭
        經催討猶未履行付款，貸款尚欠本金新臺幣72121元及
        自95年12月8日起至清償日止之利息、違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
