【裁判字號】    99,基簡,479
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第479號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點參公克）沒
收銷燬；扣案吸食器壹組、玻璃球貳個、分裝袋陸只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命1包（毛重0.3公克）為查獲第二級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    ；扣案之安非他命吸食器1組（非專供施用毒品之器具）、
    玻璃球2個、分裝袋6只，為被告所有，係供施用毒品之用，
    爰依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第120號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷48之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國93年12月29日執行完畢釋放，並由國
    防部北部地區軍事法院檢察署檢察官以93年度偵字第295號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品與持有毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以98年度易字第373號判決判處應執行有期徒
    刑4月確定。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年1月18日凌晨1時許，在基隆市○○區○○路34巷48之
    2號3樓住處，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於99年1月20日上午10時許，在上址住處，另案為警
    拘獲時，為警扣得安非他命1包（毛重0.3公克）、吸食器1
    組、玻璃球2個、分裝袋6只，並經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於99年2月8日出具之濫用藥物
    檢驗報告暨基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷
    可稽，復有上開安非他命、吸食器、玻璃球、分裝袋扣案可
    資佐證，而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍
    應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案安非他命，併
    請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收並諭
    知銷燬，扣案吸食器、玻璃球、分裝袋，併請依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
