【裁判字號】    99,基簡,623
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第623號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第594號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第594號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路17之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國87年10月23日執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    先送強制戒治，於91年2月19日戒治期滿獲釋，並經臺灣基
    隆地方法院以90年度簡上字第25號判決判處有期徒刑6月確
    定並執行完畢，其後又因施用毒品案件，經同院判處有期徒
    刑3月確定，經減刑為1月15日並於96年10月19日執行完畢。
    乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
    月6日22時許，在基隆市信義區○○○路附近路邊之友人車
    上，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於99年3月7日傍晚，因係列管毒品人口，為警通知採驗尿液
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，而被告之尿液
    檢體經送往台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    （GC/MS）檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該公司
    出具之濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦
    毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表附卷可稽。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯規定
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        書  記  官    魏  書  崧
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
