【裁判字號】    99,司票,158
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第158號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十月二十七日共同簽發之本票新臺幣貳佰
萬元，及自民國九十九年一月十六日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）98年
    10月27日所共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣
    2,000,000元，利息未約定，到期日為99年1月15日，並免除
    作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，為此提出本票 1
    紙，聲請裁定就上開金額及依法定年息計算之利息，准許強
    制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項及民事訴
    訟法第85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
