【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
50號、99年度毒偵字第190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹伍公克）併同難以
析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字
    第190 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命1包淨重0.1
    5公克，依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2款、第40 條
    第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1 包（淨重0.15公克），經台北縣
    政府警察局瑞芳分局初步鑑定結果，呈第二級毒品安非他命
    反應，有該局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告
    書1 紙附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字
    第190 號卷第64頁），又被告所涉犯施用第二級毒品案件，
    因觀察勒戒期滿認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於99年3 月12日以99年度毒偵字第190 號
    為不起訴處分確定在案，被告施用第二級毒品犯行既經檢察
    官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收併銷
    燬，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書 記 官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
