【裁判字號】    99,監,29
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  戊○○
            乙○○
            王酆順
            丁○○
            己○○
上列當事人間聲請選定受監護宣告之人之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人丙○○（男、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定戊○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(
    一)受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。(三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年
    11月23日修正生效之民法第1110條、第1111條第1項、第
    1111條之1定有明文。次按，民法總則中華民國97年5月2日
    修正之條文施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告
    ，並於修正施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產
    或禁治產人，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告
    之人；修正之民法總則第14條至第15條之2之規定，自公布
    後1年6個月施行。民法總則施行法第4條第2項、第4條之1、
    第4條之2亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父丙○○（民國○○年○月○日生
    ，身分證號碼：Ｚ000000000號），業於98年7月2日經法院宣
    告禁治產，未經指定監護人，為利日後代為處理事務，爰依
    民法第1110條及第1111條之規定，聲請選任聲請人為其監護
    人等語。
三、經查，丙○○前經本院裁定為禁治產人之事實，業經本院依
    職權調閱98年度禁字第19號卷宗查核無誤，則依首揭說明，
    於98年11月23日民法修正施行後，丙○○應視為已受監護宣
    告。又受監護宣告人丙○○之配偶、父母均已歿，其固育有
    9名子女，惟其中3名子女即王添居、王榮賜及王淑瓊已死亡
    ，而聲請人甲○○為丙○○之子，與丙○○同住，兩人關係
    親密，目前亦由聲請人擔任照顧之責，且丙○○之子丁○○
    及己○○均同意由聲請人擔任監護人等情，亦有本院依職權
    調取98年度司家聲字第7號民事聲請事件卷內所附資料可憑
    ，是經本院調查及審酌後，認以與受監護宣告人丙○○共同
    生活之子甲○○擔任監護人為適當；另戊○○為受監護宣告
    人丙○○之三子，與丙○○關係親密，爰指定戊○○為會同
    監護人開具財產清冊之人。
四、復按，監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務。又監
    護人於執行監護職務時，因故意或過失，致生損害於受監護
    人者，應負賠償之責。且法院於必要時，得命監護人提出監
    護事務之報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或受監護
    人之財產狀況。民法第1113條準用同法第1100條、第1109條
    第1 項、第1103條第2 項規定均有明示，則監護人自應妥適
    管理受監護宣告人丙○○財產，並使用於受監護宣告人照護
    所需費用。另依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於
    監護開始時，監護人對於受監護宣告之人丙○○之財產，應
    會同開具財產清冊人戊○○，於 2個月內開具財產清冊並陳
    報法院，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                          書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
