【裁判字號】    99,司繼,87
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司繼字第87號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○拋棄繼承之聲明准予備查。
甲○○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、丁○○、戊○○、甲○
    ○○為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：基隆市○○○路135
    巷115號2樓）之子女、兄弟姊妹，為第一、三順序繼承人，
    因被繼承人不幸於民國（下同）99年1月26日死亡，聲明人
    自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，准予備查等
    語，並提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證
    明等件為證。
三、依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，丙○○、丁
    ○○、戊○○為被繼承人乙○○之第一順序子輩繼承人，己
    ○○為被繼承人乙○○之第三順序繼承人，渠等皆於99年3
    月8日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查
    。至於聲明人甲○○○，依據其個人戶籍資料之記載係蔡周
    蘭之養女，依民法第1077條第2項規定其與本生父母及其親
    屬均已停止法律上親屬之關係，則聲明人甲○○○與被繼承
    人乙○○並無法律上之兄妹關係，聲明人自非民法第1138條
    所定之遺產繼承人，顯無繼承權得以拋棄，其表示拋棄繼承
    權，與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
