【裁判字號】    99,基再小,1
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基再小字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間營建工程糾紛事件，再審原告對於民國98年8月27
日本院98年度基小字第1294號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。」民事訴訟法第501第1項定有明文。又按「
    提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再
    審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須
    具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何
    合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸
    命其補正。」最高法院61年度台再字第137號判例意旨參照
    。是再審原告提起再審之訴，除須表明當事人、對原確定判
    決聲明不服、應如何廢棄原確定判決及應如何判決外，尚須
    具體表明再審理由及符合何款再審事由，始屬合法。
二、本件再審原告之再審理由略為：再審原告向再審被告承攬鐵
    件修補工程，總價為新臺幣（下同）13萬元，另追加水塔配
    管修補費 4萬元，總計為17萬元。於完工時，確實有漏水情
    形，再審原告亦前往勘查改善，時逢梅雨季節修補不易，再
    審被告卻要求再審原告拆除重新施作，甚不合理。本院前以
    98年度基小字第1294號判決再審原告應賠償再審被告53,239
    元，惟再審被告訴之聲明所載施工內容與雙方議定之估價單
    承攬項目不符，鐵皮屋面積應為17.3坪，而非再審被告所陳
    之21坪；鐵件修補工程總價應扣除嗣後追加之水塔配管修補
    費4萬元，而為13萬元。原審僅聽取再審被告單方面之陳述
    ，即任意判決再審原告應賠償再審被告上開款項，顯有不公
    。爰提起再審之訴，請求廢棄原確定判決等語。
三、經查，再審原告於再審狀內並未表明遵守不變期間之證據，
    亦未具體指明原確定判決有如何合於法定再審事由，揆諸上
    揭規定，再審原告並未合法表明再審理由，是本件再審之訴
    為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第4項、第502條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
並表明抗告理由，暨繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
