【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  財政部基隆關稅局
法定代理人  乙○○
利害關係人  丙○○
聲請人聲請為日勳企業有限公司選任臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為日勳企業有限公司之臨時管理人
。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為；第208條之1之規定，於董事準用之；公司法第208條
    之1所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向法
    院聲請，公司法第208條之1第1項、第108條第4項後段及非
    訟事件法第183條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：日勳企業有限公司（下稱日勳公司
    ）因違反海關緝私條例，經聲請人逐案作成處分，日勳公
    司滯欠新臺幣67,581,462元，均未繳納，聲請人為保全債權
    ，依法於民國93年3月4日、7月23日分別以基普法字第09301
    01675號、第0000000000號行政案件移送書移請法務部行政
    執行署宜蘭行政執行處強制執行，惟日勳公司法定代理人
    甲○○於執行程序中死亡，無法履行行政執行法第14條、第
    24條之義務，而日勳公司之股東丙○○曾於92年間擔任董
    事，股東戊○○、丁○○、己○○等人參與投資經營，且丙
    ○○等4人迄今均仍為日勳公司之股東，對日勳公司事
    務應有一定之了解，與日勳公司之損益關係密切，衡情應
    無為不利於日勳公司行為之理，其中任一人均足堪擔任
    日勳公司之臨時管理人，並提出日勳公司滯欠案件清冊、
    財政部基隆關稅局行政執行案件移送書、法務部行政執行署
    宜蘭行政執行處函、日勳公司公司章程、日勳公司變更
    登記表、丙○○等4人個人戶籍資料等件影本為證。
三、經核，本件聲請意旨與聲請人提出之資料相符，日勳公司
    既屬私營利法人，如無特別事故，其臨時管理人由原法定代
    理人之繼承人任之，雖屬適當，然日勳公司之股東丙○○
    曾於92年間任該公司董事，對於該公司之營運狀況應有一定
    程度之了解，由其擔任日勳公司之臨時管理人顯較甲○○
    之繼承人適宜，爰選任丙○○為該公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第8條第1項、第24條第1項，公司法第208條之
    1條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
