【裁判字號】    99,司促,4134
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4134號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟柒佰柒拾貳元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟陸佰柒拾貳元自民國九十二年八月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨自
    民國九十二年九月六日起至清償日止，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
