【裁判字號】    98,訴,688
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告    共同選任辯護人  林火炎  律師
上列被告因違反懲治走私條例等案件，本院於民國98年10月5日
所為之判決原本及所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄所記載：丙○○處有期徒刑參月
、丙○○、乙○○、甲○○、丁○○各處有期徒刑肆月及丙○○
應執行有期徒刑陸月之「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
」記載均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國98年10月5日所為之98年度訴字第688號判決原
    本及判決正本之主文欄所記載之易科罰金，因被告丙○○等
    人所違犯係懲治走私條例第2條第1項之規定，其最重本刑為
    7年以下有期徒刑，依刑法第41條第1項之規定，係不得易科
    罰，而判決理由欄四，亦未諭知易科罰金，且適用法條亦未
    引用刑法第41條第1項，判決主文顯係文字之誤繕，不影響
    全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
