【裁判字號】    98,輔宣,2
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    輔助宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度輔宣字第2號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  曾智群律師
受  輔  助
宣  告  人  甲○○
利害關係人  基隆市政府
法定代理人  張通榮
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人甲○○之輔助人。
指定基隆市政府為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○（年籍資料如主文第
    1項所示）之姊，相對人自父母及其他兄弟姊妹過世前後即
    與聲請人同住至今，因相對人本身智識能力較低，且身體有
    中度障礙，聲請人恐相對人在外遭人利用而致影響其權利，
    為求相對人最佳之利益，乃提出戶籍謄本、相對人身心障礙
    手冊等件為證，聲請宣告相對人為受輔助宣告之人。
二、查本件相對人於本院在鑑定人即長庚醫療財團法人基隆長庚
    紀念醫院（下簡稱基隆長庚醫院）杜明哲醫師前訊問時，尚
    能應答，惟無法清楚表達其年齡及生活上之其他事物（參本
    院民國99年1月14日勘驗筆錄）。而其精神狀態經鑑定結果
    ，略以：「1、有精神障礙或其他心智缺陷；2、障礙程度－
    為意思表示或受意思表示或辨識其意思表示效果之能力顯有
    不足；3、預後及回復之可能性：其情形將持續且無回復的
    可能性。」，此有基隆長庚醫院99年2月2日98長庚院基法字
    第273號函附之精神鑑定報告書1件在卷可按。綜合上情，足
    認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受
    意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，從而
    ，聲請人聲請對相對人為輔助之宣告，為有理由，應予准許
    。
三、按受輔助宣告之人，應置輔助人；輔助人及有關輔助之職務
    ，準用第1095條、第1096條、第1098條第2項、第1100條、
    第1102條、第1103條第2項、第1104條、第1106條、第1106
    條之1、第1109條、第1111條至第1111條之2、第1112條之1
    及第1112條之2之規定；法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為
    監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選定監護
    人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣
    告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監
    護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告
    之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三
    、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1113條之1
    ，第1111條第1項、第1111條之1分別定有明文。查受輔助宣
    告之人甲○○並無配偶或子女，其父母及除聲請人外之其他
    兄弟姊妹王村義、王元嬌、王朝旺、王秀鳳、王泰茂、王美
    香、王金玉均已死亡，本院審酌聲請人為其最近親屬，且目
    前乃為與其同居且照料甲○○生活起居，因此聲請人乙○○
    應為最適合擔任甲○○之輔助人，爰依法指定乙○○為輔助
    人。另依身心障礙者權益保障法第2條第1項：「本法所稱主
    管機關：在中央為內政部；在直轄市為直轄市政府；在縣（
    市）為縣（市）政府。」規定，基隆市政府為身心障礙者福
    利服務權益之主管機關，依其專業能力及中立地位，因此指
    定其為會同開具甲○○財產清冊之人，以達監督目的。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、對本裁定主文第1項，不得抗告。
二、如不服本裁定主文第2項及第3項，得於本裁定送達後10日向
    本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於
    本院民事合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
