【裁判字號】    99,基簡,555
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第555號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點貳參公克）
沒收銷燬；扣案之安非他命吸食器拾壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命1包（毛重0.23公克）係查獲第二級毒品，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    之。扣案之安非他命吸食器11支，係供施用毒品所用之物，
    為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款、第3項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第357號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路103之1號4樓
                        居基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年11月13日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵緝字第88號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，復於99年2月25日凌晨3時許，在基隆市安樂區○
    ○○街6巷31號住處內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣為警於同日下午3時40分許，在
    上揭處所查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.23
    公克）、安非他命吸食器11支。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器係被告所有供本件犯
    罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
    扣案之安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
