【裁判字號】    99,基交簡,169
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第169號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告喝酒反應力減低，已達不能安全駕駛程度，仍駕
    駛自小客車行駛高速公路，漠視一般往來之公眾之用路安全
    ，衡其本次係初犯，其酒精濃度為每公升為0.82毫克及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第175號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市東區圳頭里盧厝122之2號
                        居臺北縣汐止市○○路○段617號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3 月18日中午12時許起至下午2 時30分許
    止，在臺北縣中和市○○街某友人住處內飲用啤酒2 至3 瓶
    後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於99年3 月18
    日晚上9 時許，酒後駕駛車牌號碼5987-LT 號自用小客車，
    行駛高速公路，嗣於99年3 月19日凌晨2 時25分許，行經國
    道1 號公路北向4.6 公里處（基隆市○○區路段）時，因違
    規於車道上倒車行駛，為警攔檢，並測試口中呼氣之酒精濃
    度為每公升0.82毫克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、國道公路警察局
    第一警察隊汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
