【裁判字號】    99,司聲,101
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第101號
聲  請  人  欣偉傑建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  北揚建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三六七號擔保提存事件所提存之
新臺幣伍拾陸萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件（本
    院98年度訴字第288號），聲請人前遵本院98年度全字第574
    號民事裁定，為擔保假處分，曾提供如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，並以本院98年度存字第367號擔保提存事件提
    存後，就聲請人所簽發交付予相對人持有之支票為假處分執
    行在案；茲因聲請人與相對人就上開給付違約金事件達成和
    解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請准予返還
    本件擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全字第574號民
    事裁定、提存書、本院和解筆錄（以上均影本）各乙份為證
    ，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是本件聲請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
