【裁判字號】    99,基交簡,172
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第172號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前有2次酒後駕車之行為，分經檢察官緩起訴
    處分及本院判處拘役在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後
    駕車，顯見藐視法令，且置他人生命、身體安全於度外，破
    壞公共交通安全非輕，並衡其酒精濃度達每公升1.16亳克及
    犯後等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第168號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉長源村內柑腳17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月20日19時許，在台北縣雙溪鄉赤皮崙
    友人住處飲用含有酒精成分之米酒2、3罐後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（21）日凌晨1時許，駕
    駛車牌號碼號P9－4605號自用小貨車，沿台北縣雙溪鄉省道
    台二丙線往住處方向行駛，適行至台二丙線平雙隧道口之際
    ，為警臨檢攔查，並於同日2時6分許，由員警施以呼吸吐氣
    所含酒精濃度測試，發現其結果高達每公升1.16毫克，因而
    查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認
    被告自白與事實相符。本件被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請審酌被
    告前已涉犯公共危險案件多次，猶再犯本件公共危險犯行，
    建請判處有期徒刑6月，以示警逞。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
