【裁判字號】    99,基簡,590
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5202號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分不詳之
    成年男子即詐騙集團成員對甲○○施以詐術，使甲○○陷於
    錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財
    行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行提款卡，至今仍未取回，亦未經
    扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相
    關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5202號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路113號
                        現居基隆市○○區○○路152巷37號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用他人帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯合理預見若有人不自行申辦帳戶卻借用他人帳戶使
    用，極可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其
    金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國98年3月28日前之某日某時，在不詳地點，將其所
    有之中華郵政瑞芳郵局00000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼交予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該集團成員意圖為
    自己不法之所有，隨即透過電腦及網際網路，在「PCHOME」
    露天拍賣網站」刊登販售「筆記型電腦」之虛假訊息，致甲
    ○○於98年3月28日下午某時，在高雄市前鎮區瑞隆港都網
    網咖上網瀏覽後陷於錯誤，而以新臺幣（下同）3萬5,665元
    標購，並先於同日下午8時36分許，在高雄市○鎮區○○路
    39號崗山仔郵局，以匯款之方式，匯出5,678元至丙○○上
    開瑞芳郵局內，再於同日下午9時8分許，在高雄前鎮區○○
    路68號高雄第三信用合作社瑞祥分行，以同上之方式，匯出
    2萬9,987元至丙○○同上帳戶內，前揭款項得手後旋遭上開
    犯罪集團成員提領一空，且甲○○遲遲未收到前開得標物品
    ，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不諱言上開瑞芳郵局第00000000000000號
    帳戶為其所申辦，惟其於本署偵查中矢口否認涉有上開犯行
    ，辯稱：上開金融帳戶存摺仍在伊處，但提款卡已遺失，伊
    不知該帳戶為何會供詐騙集團所使用云云。惟查：(1)被告上
    開帳戶資料被詐騙集團成員用以詐欺被害人甲○○之事實，
    業據被害人甲○○於警詢時指述歷歷，復有被告之上開帳戶
    開戶資料、交易明細表、被害人甲○○郵局自動櫃員機交易
    明細表、高雄市第三信用合作社自動櫃員機交易明細表等資
    料附卷足憑。(2)又欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼
    ，方可順利領得款項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因
    此中止提款程序並暫時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提
    款密碼之設計，至少有4位數或6位數以上密碼（每位數由0
    至9，故有0000至9999或000000至999999等不同之組合），
    是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純
    持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相
    符進而領取款項，機率實微乎其微；況本件被告申請晶片卡
    後，隨即發生異常交易之情形，時機上亦令人起疑；參諸被
    告對於曾否使用該張晶片卡，忽而說曾用該卡領款，忽而說
    曾用該卡查詢薪水，忽而又說98年3月24日晶片卡核發後之
    沖轉、提領、轉入等均非伊所為等情，益徵被告前揭所辯，
    顯係卸責之詞，不足採信。(3)況自詐騙集團之角度審酌，其
    等既知利用他人之帳戶掩飾並收取犯罪所得，當知社會上一
    般正常之人如帳戶存摺、金融卡、印鑑遭竊或遺失，為防止
    拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必
    於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，於此情形下
    ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在其等向他人詐騙，並誘
    使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，則其等大費周章從事於犯罪之行為，卻只
    能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目
    的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，以便其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該
    帳戶從事犯罪。(4)綜上所述，本件事證明確，被告犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
