【裁判字號】    99,審簡,1715
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名蔡政.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1457號），本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗前
合計淨重零點肆公克，驗餘合計淨重零點壹肆公克；含包
裝袋肆只）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第2 行更正為
    ：「於民國98年5 月8 日執行完畢釋放」，第7 行更正為：
    「在高雄市新興區○○○路華納大舞廳內，以燒烤方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」，第9 行更正為：「當場在
    乙○○駕駛之2027-JX 自小客車駕駛座方向盤旁邊之小置物
    袋內，查扣第二級毒品甲基安非他命4 小包（驗前合計淨重
    0. 334公克，驗餘合計淨重0.314 公克；含包裝袋4 只）」
    ，並於證據部分補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而施用，其持有之低
    度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第二級毒
    品罪。審酌被告於前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未直接
    危害他人，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色晶體4 包
    （驗前合計淨重0.334 公克，驗餘合計淨重0.314 公克；含
    包裝袋4 只），確均含第二級毒品甲基安非他命成分無訛，
    此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號9903-41 、99
    03-42 、9903-43 、9903-44 號檢驗報告4 紙在卷可稽，而
    裝盛該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋4 只，其中亦含有
    無法析離之第二級毒品甲基安非他命，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之
    毒品甲基安非他命既已滅失，即無庸再予宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度偵字第1457號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1457號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街39
                          4巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年5月7日執行完畢釋放，並經
    本署檢察官以98年度毒偵字第347號為不起訴處分確定；詎
    其仍不知悔改，猶於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月7
    日20時30分許經警採尿前回溯96小時內之某時（不含公權力
    拘束時間），在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於98年12月7日19時15分許，在高雄市前金
    區○○○路137號前，因行跡可疑為警盤查，當場扣得其身
    上之第二級毒品甲基安非他命4小包（毛重共計0.8公克），
    復徵得其同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命及
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證   據   名   稱       │ 待     證     事     實  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢中之供述│為警送驗之尿液為其所排放及│
│    │。                      │封口之事實。              │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院98年12月│被告經警採尿檢驗結果呈安非│
│    │22日濫用藥物尿液檢驗報告│他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │（檢體編號：L專-98569） │，足證被告確有施用第二級毒│
│    │、高雄市政府警察局保安警│品甲基安非他命之事實。    │
│    │察大隊移送專責組偵辦毒品│                          │
│    │危害防制條例嫌疑人尿液採│                          │
│    │證代碼對照表（代號：L專 │                          │
│    │-98569）                │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │扣案第二級毒品安非他命4 │被告於上揭時地為警查獲時持│
│    │小包（毛重共計0.8公克） │有第二級毒品安非他命4小包 │
│    │                        │之事實。                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全國│1.被告於前次觀察、勒戒執行│
│    │施用毒品案件紀錄表。    │  完畢後5年內，再犯本件施 │
│    │                        │  用毒品案件之事實。      │
│    │                        │2.累犯之事實。            │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第
    二級毒品安非他命4小包（毛重共計0.8公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢  察  官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99     年    1     月     22   日
                              書  記  官 陳美靜
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
