【裁判字號】    99,審簡,90
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7145、7268號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（含包裝袋伍只，驗後淨重分別為參點參玖捌公克、參點肆柒捌
公克、參點肆捌壹公克、壹點肆貳陸公克、零點貳參公克）沒收
銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定
    強制戒治、嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年4 月5
    日執行完畢釋放。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    即91年間再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並
    經檢察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑10月確定。強制
    戒治部分經停止強制戒治、撤銷停止戒治，後因毒品危害防
    制條例修正而報結。又於98年間因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑4 月確定，甫於98年9 月24日易科罰金執行完畢
    。」、第8 至9 行「甲基安非他命5 包（毛重共13.4公克）
    」應更正為「甲基安非他命5 包（驗餘凈重分別為3.398 公
    克、3.478 公克、3.481 公克、1.426 公克、0.23公克）」
    、第11行「結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應」應更
    正為「結果呈甲基安非他命陽性反應」；證據部分並補充「
    高雄醫學大學附設中和醫院檢驗報告5 紙（報告編號9901-6
    1 、9901-62 、9901-63 、9901-64 、9901-65 ）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於89年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院
    裁定強制戒治、嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年4
    月5 日執行完畢釋放。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內即91年間再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外
    ，並經檢察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑10月確定。
    強制戒治部分經停止強制戒治、撤銷停止戒治，後因毒品危
    害防制條例修正而報結等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可查，是被告於初犯經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確
    定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上述之犯罪科刑及執行情形，此見前揭被告前案紀錄表自
    明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有吸用麻醉藥品之前科，歷經1 次觀察
    勒戒、2 次強制戒治，及法院多次判處罪刑確定後，猶未能
    戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，惟念施用
    毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之晶體5 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別為3.398 公
    克、3.478 公克、3.481 公克、1.426 公克、0.23公克），
    有該醫院出具之檢驗報告5 份在卷可稽，自屬查獲之第二級
    毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋
    5 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。又扣案之吸食器1 組，
    為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至其餘扣案之海洛因
    殘渣袋、電子秤等物，雖皆屬被告所有，惟尚乏積極證據證
    明與其上開施用第二級毒品犯行有關，況該等物品乃其另涉
    販賣第一級毒品案件之重要證物，如率爾宣告沒收銷燬或沒
    收，恐將造成前述犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，本院
    衡諸上情，因認不予宣告沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
