【裁判字號】    99,審訴,1047
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第688 號），嗣被告於本院準備程序中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第926 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年9 月23日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第526 號不起訴處分確定。另於
    95年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第4404號判處有期
    徒刑2 年確定。又於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡
    字第1795號判處有期徒刑3 月確定。又於95年間因公共危險
    等案件，經本院以95年度交訴字第101 號判處應執行有期徒
    刑8 月確定。上開第一、二罪，經本院以96年度聲字第907
    號裁定為應執行有期徒刑2 年2 月確定。上開各罪，經本院
    以96年度聲減字第5717號裁定減刑為應執行有期徒刑2 年5
    月15日確定，並接續執行，於97年1 月29日縮短刑期假釋出
    監，於97年3 月18日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為
    執行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年11月10日某時許，在高雄市○○區○○路161 巷66弄
    12之2 號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣其於98年11月12日17時，經警通知到場，並於同日22時
    20分許經其同意採尿，送驗檢驗結果呈嗎啡及可待因陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院98年12月1 日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗
    報告暨高雄市政府警察局楠梓分局98年度查獲毒品案件尿液
    檢體編號- 姓名對照表各1 份在卷可稽。足徵被告之任意性
    自白核與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之
    依據。是本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認
    定。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟
    程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條、
    第23條第2 項規定自明。被告曾因施用毒品案件，經本院以
    94 年 度毒聲字第926 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年9 月23日執行完畢釋放乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復於98年11月10日某時許，施用第一
    級毒品海洛因1 次，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院自
    得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告有事實欄所載之前案紀錄，前於97年3 月18日執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用
    毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承
    施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被
    告之犯罪動機、手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
