【裁判字號】    99,消債更,118
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度司執字第35537 號債權人磊
    豐國際資產公司對聲請人薪資所得之強制執行，應予停止，
    否則不足以生活必要支出，爰請保全處分等語
三、查，聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程
    序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資在三分之一範圍內
    ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，
    已考量聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係
    以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固
    定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序
    前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要。
    況聲請人前亦以遭他債權人長鑫資產公司聲請查扣其薪資（
    均係任職於長興化工之薪資債權）之相同事由聲請保全處分
    ，欲停止本院99年度司執字第10836 號強制執行，經本院99
    年度審消債更字第17號99年2 月11日裁定駁回在案，是本件
    屬重復聲請，故意濫用司法資源，實不足取，自難准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
