【裁判字號】    99,審聲,1471
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含外包裝，驗後淨重為零點零玖
貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署97年度戒毒偵字第514 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年11月12
    日為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全國前
    案記錄表各1 份在卷可證。扣案之白色粉末1 包，經送請高
    雄市凱旋醫院檢驗，確含第一級毒品海洛因成份（驗前淨重
    0.11公克，驗後淨重0.092 公克），此有高雄市凱旋醫院96
    年7 月30日高市凱醫驗字第4519號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可憑（96年度毒偵字第7761號第26頁），是故上開
    扣案物，確屬第一級毒品海洛因，而屬違禁物。故聲請人之
    聲請，洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
