【裁判字號】    99,審聲,1415
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度緩字第 847號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍捌公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（業於民國99年3 月15日死亡）
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第6392號為緩起訴處分，命其於緩起
    訴期間內：(一)應於緩起訴處分確定之日起3 個月內，向國庫
    或該署指定之公益團體、地方自治團體支付新臺幣1 萬元整
    ；(二)完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇
    措施；(三)遵守預防再犯所為之必要命令，即於緩起訴旅行期
    間內，按時向該署觀護人報到，並接受不定期驗尿，檢驗結
    果須呈陰性反應。經臺灣高等法院高雄分院以99年上職議字
    第962 號駁回再議確定，嗣被告於99年3 月15日死亡，其緩
    起訴處分之執行經檢察官簽結在案。扣案之第一級毒品海洛
    因1 包，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告
    甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第6392號為緩起訴處分，命其
    於緩起訴期間內遵守及履行前揭所示事項，經臺灣高等法院
    高雄分院以99年上職議字第962 號駁回再議確定，嗣被告於
    99 年3月15日死亡，其緩起訴處分之執行經檢察官簽結在案
    ，有該署緩起訴處分書、報告書、法務部戶役政連結作業系
    統及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本件扣
    案之粉末1 包，經送驗結果，含海洛因成分，驗餘淨重0.05
    8 公克乙節，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 份在卷可憑，足認上開扣案物品為第一級毒品海洛因，係
    屬違禁物，聲請人上開聲請沒收違禁物，核屬有據，應予准
    許。至包裝上開毒品之包裝袋1 只，與殘留之毒品得以析離
    ，且送驗耗損部分之毒品既已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項前段，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
