【裁判字號】    99,審簡,360
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7318號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含包
裝袋參只，驗後淨重分別為參點貳伍陸公克、零點壹貳公克、零
點零參陸公克）均沒收銷燬之；吸食器貳具、電子磅秤壹台、夾
鏈袋壹拾捌個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13～14行「K 他命
    2 包（毛重各1.9 公克、1.3 公克）」應予刪除、第15～16
    行「呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」應更正為「呈甲
    基安非他命陽性反應」；證據部分應補充「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院報告編號0000-000、0000-000、0000-000號
    檢驗報告3 紙」，並刪除「扣案之K 他命2 包」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，及同因施用第二級毒品案件，為本院
    以97年度審簡字第6605號判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，猶未能戒絕毒癮，再
    犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體3 包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應（驗後淨重分別為3.256 公克、0.12公克、0.
    036 公克），有該醫院出具之上開檢驗報告3 份在卷可稽，
    自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋3
    只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再扣案之吸食器2 具、電
    子磅秤1 台、夾鏈袋18個，均為被告所有供或預備供犯本罪
    所用之物，業據被告於警詢、偵訊時均自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。末被告持有之扣案
    晶體2 包，經送檢驗結果，雖皆呈第三級毒品愷他命陽性反
    應（驗後凈重分別為18.248公克、1.154 公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院出具之檢驗報告2 紙在卷可按，惟
    因持有第三級毒品之行為，依被告行為時（98年11月17日，
    見被告之警詢筆錄）即修正前之毒品危害防制條例規定，並
    不構成犯罪，且因被告持有之純質淨重，未達現行即修正後
    同條例第11條第5 項所定應處以刑事處罰之20公克，仍不成
    立犯罪。況此扣案之第三級毒品，與被告前揭施用第二級毒
    品之犯罪，並無直接關連性，依主、從刑不可分原則，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
