【裁判字號】    99,司促,21524
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21524號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾玖萬玖仟玖佰玖拾壹元
    (二)新台幣肆萬伍仟陸佰伍拾壹元，及其中(一)新台幣壹拾玖萬
    陸仟捌佰伍拾參元(二)新台幣參萬零玖拾壹元，分別自民國(一)
    九十六年九月十一日(二)九十九年三月二十二日起均至清償日
    止，均按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
