【裁判字號】    99,審聲,1473
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗後淨重分別為零點陸
玖肆、零點玖貳公克）暨其包裝袋各壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    6778號為不起訴處分確定，而該案所扣得之甲基安非他命2
    包（檢驗前淨重分別為0.704 公克、0.93公克，檢驗後淨重
    分別為0.694 公克、0.92公克）暨其包裝袋各1 個係屬第二
    級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    1502號裁定送觀察、勒戒，被告不服，提起抗告，經臺灣高
    等法院高雄分院以99年度毒抗字第5 號裁定駁回確定，嗣因
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第6778號為不起訴處分確定在案，業經本院
    調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有上開裁定
    、不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件扣案之甲基安非他
    命2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（檢驗前淨重分別為0.704 公克、0.93
    公克，檢驗後淨重分別為0.694 公克、0.92公克），有該醫
    院民國98年12月8 日高市凱醫驗字第11819 號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書（見98年度毒偵字第6778號卷第6 頁）附卷可稽
    ，足認扣案之物確均係第二級毒品甲基安非他命，而俱屬違
    禁物無訛。另裝放前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋各
    1 個，因包覆毒品，其上所殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰均不另宣告沒收銷燬，併此附敘
    。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
