【裁判字號】    99,審聲,1698
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉瑜
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第697號），本院裁定如下：
    主  文
葉瑜犯如附表所示之陸罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉瑜（下簡稱受刑人）因毒品危害
    防制條例等案件，先後經判決確定如附表所示，爰依法聲請
    定應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，同法第50條、第53條及第51條第5 款均分別定有明文。經
    查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等6 罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，並均分別於附表所示之日期確定，有
    刑事判決5 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書1 份、檢察官執行指揮書4 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，檢察官上揭聲請定應執行之刑，
    經核與法相合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  王翌翔
附表：受刑人應定執行案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
