【裁判字號】    99,審交簡,2284
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35126 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行關於「難怪警
    察生兒子都會沒屁眼」之記載更正為「難怪你們警察生的兒
    子沒有屁眼對不對」，並補充證據：「98年11月21日甲○○
    涉嫌公然侮辱蒐證譯文1份、監視器畫面擷取照片2張」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用（最高法院85年度台非字第
    238 號判決意旨參照）；是被告同時辱罵在場警員洪傅耀等
    數人，僅論以一侮辱公務員罪。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第14
    0 條第1 項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。又另被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本
    院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，且經警依法執行職務時，不思謹言慎行，竟口出
    穢語辱罵值勤之警員，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態
    及行為，殊無足取，自應受相當程度之刑事非難，惟犯後尚
    能坦承前開犯行，暨已就前開侮辱公務員之犯行與警員達成
    和解，有和解書在卷可佐等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第50條、第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
