【裁判字號】    99,審簡,1846
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5502號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○前科補充「乙○○前因毒品案件，經法院
    判處有期徒刑8 月確定，於民國95年5 月31日縮刑期滿執行
    完畢。」，犯罪事實二更正為「案經丙○○訴由高雄市政府
    警察局苓雅分局移送偵辦」；證據部分補充「內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、警察局受理各類案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、報案三聯單各1 紙」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告2 人均基於幫助之犯意
    而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。另被告乙○○有如上述所載之前科
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。本院審酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行
    之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺及門號等物，供實行詐欺
    犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，所為均
    殊無足取，且被告乙○○於曾於96年間因犯幫助詐欺罪經本
    院98年易緝字第93號判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念及被告乙
    ○○犯後坦承犯行，態度尚可，被告甲○○先前並無前科，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，並慮被告2 人
    犯罪手段、目的及告訴人丙○○所受損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而
    使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果
    關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行
    為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論
    以從犯（臺灣高等法院85年度上易字第4690號判決可資參照
    ）。本件被告甲○○除交付行動電話門號0000000000號供詐
    欺集團成員使用外，亦將其餘7 支行動電話門號一起交付供
    其使用，而該詐欺集團既係以使用行動電話為聯絡方式，施
    用詐術使被害人陷於錯誤匯款入其所指定之金融帳戶之方式
    為詐欺犯行，且該詐欺集團業已利用被告交付之其中上開行
    動電話詐欺取財既遂，雖該詐欺集團是否已使用被告甲○○
    交付其餘7 支行動電話門號實行詐欺取財犯行，依卷內事證
    所示，尚無法知悉，然其提供該行動電話門號予詐欺集團成
    員之行為，仍屬對他人犯罪予以提供助力，使該詐欺集團易
    於實施詐欺犯行，自仍應就其上開交付其餘7 支行動電話門
    號之行為，論以詐欺取財罪之幫助犯，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5502號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路７８號７樓之
                        ３
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路２５０巷３６
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見將其所申辦之銀行帳戶影本、提款卡及密碼交
    付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺取財之不法
    使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年11
    月之某日，在其位於高雄市○○區○○路78號7樓之3住處樓
    下，將其所有之安泰商業銀行高雄分行、帳號為000-000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳、自稱「陳先生」之男子使用；甲○○能預見將其所
    申辦之行動電話門號交付與他人，他人可能以該行動電話門
    號作為詐欺取財之不法使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於98年10月7日，在高雄市○○路與建國路口附近
    之「順發3C」電子專賣店門口，將其於同日、在「高雄裕誠
    特約服務中心」所申辦之0000000000行動電話門號及其他號
    碼不詳之7支行動電話門號預付卡，以新台幣(下同) 3000元
    之價格，出售予真實姓名年籍不詳、自稱「王先生」之男子
    使用。嗣「陳先生」及「王先生」取得前開資料後，即與所
    屬詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年11月3日14時許，以甲○○所申辦之
    0000000000號行動電話，致電丙○○，並以丙○○朋友之名
    義向其佯稱借款，致丙○○陷於錯誤，而於同日14時30分許
    ，臨櫃匯款新台幣(下同) 4萬元至上開乙○○所開立之帳戶
    中。嗣因丙○○察覺有異，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中均坦
    承不諱，另被告甲○○則否認有何犯行，辯稱：伊雖有於上
    開時、地將連同上開門號在內之8支門號，以3000元之價格
    出售予自稱「王先生」之男子使用，然伊不知道對方會去詐
    騙別人云云。惟現今一般人若無特殊情況，均可自行申辦行
    動電話門號使用，倘無正當理由，實無向他人購買行動電話
    門號使用之理，從而若將自己之行動電話門號提供他人使用
    時，亦必深入了解該用途。近年來，政府機構及新聞傳播事
    業，經常宣導與報導，犯罪集團使用俗稱「人頭帳戶」及他
    人之電話，作為詐欺取財之工具，則一般人應知道此事，被
    告當時係年滿48歲之成年女子，具國中畢業之學歷，也應知
    此事。是將自己之行動電話門號出售予不明人士使用時，該
    交付人應可預見此舉將幫助他人作詐欺取財之用，而具幫助
    詐欺取財之不確定故意，是被告所辯顯不足採。此外復有告
    訴人丙○○之警詢筆錄1份、彰化銀行匯款回條聯影本1紙、
    安泰商業銀行開戶申請書及交易明細影本1份、0000000000
    號行動電話門號申請書1紙及通聯調閱查詢單影本1份在卷可
    資佐證。被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告2人提供前開資料予前揭詐欺集團
    ，供該詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之
    意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請
    依同法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     21    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
