【裁判字號】    99,審簡,1447
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第972號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院以88年度毒聲字第2027號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經同法院以88年度毒聲字第2247號
    裁定強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年3 月
    16日執行完畢釋放。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內即91年間再犯施用毒品案件，除經本院以92年度毒聲字第
    504 號裁定強制戒治外，並經本院以92年度簡字第538 號判
    處有期徒刑3 月確定，強制戒治部分嗣因毒品危害防制條例
    修正，而於93年1 月9 日釋放。復於92年間再犯施用毒品案
    件，為本院以92年度簡字第1658號判處有期徒刑6 月確定，
    並與前開有期徒刑3 月接續執行，迄93年9 月30日縮刑期滿
    執行完畢（不構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治後，於90年3月16 日執行完畢釋放。又於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內因施用毒品案件，為本院
    裁定強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月
    9 日釋放，並經本院判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，並經法院判刑確定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴
    處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒、強制戒治，及本院分別於92、97年間同
    以其犯施用第二級毒品罪，而分別判處有期徒刑3月、6月、
    4月、5月確定（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶未能
    戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒
    品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
