【裁判字號】    99,司促,21550
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第21550號
債  權  人  甲○○
債  務  人  陳傅清梅
上列債權人與債務人陳傅清梅間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出美濃素食館之營利事業登記證明文件，暨其負責人為
    何？組織型態究為獨資或合夥？（債權人聲請狀所依附支票
    影本發票人為美濃素食館，非為個人陳傅清梅，如書寫錯誤
    請具狀更正。）
二、債務人陳傅清梅最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
