【裁判字號】    99,消債聲,36
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第36號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、經查：
（一）聲請人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算程序事件
      ，經本院於民國98年3 月11日以本院98年度消債清字第35
      號民事裁定，裁定自同日下午4 時起開始清算程序，惟於
      99年1 月22日經本院司法事務官以本院98年度司執消債清
      字第25號民事裁定終結清算程序確定之事實，有本院前開
      2 份民事裁定在卷可考，並經本院依職權核閱上開卷宗無
      誤。
（二）而聲請人所積欠之債務，多係信用卡、現金卡及信用貸款
      之債務，經本院依職權向聲請人之債權人函調聲請人信用
      卡消費紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結果，聲請人於91年
      10月間，即向萬泰銀行申請現金卡使用，並於該年度即提
      領70,000元，並於92年間再提領165,000 元，於93年間提
      領355,000 元，復於94年間領取172,000 元，此經聲請人
      債權人萬榮行銷股份有限公司（下稱萬榮公司）具狀陳報
      明確；另聲請人亦曾使用荷商荷蘭銀行股份有限公司（下
      稱荷蘭銀行）之信用卡，於92年11月間，預借現金150,00
      0 元，此亦經荷蘭銀行檢送信用卡消費明細同時陳報在卷
      ，則合計聲請人於92年間，使用現金卡及信用卡預借現金
      之功能，即至少向金融機構借款315,000 元；惟除此之外
      ，聲請人於92年10月間，即使用遠東商業銀行股份有限公
      司（下稱遠東銀行）及兆豐國際商業銀行股份有限公司（
      下稱兆豐銀行）之信用卡代償功能，代償積欠其他債權人
      款項分別達147,000 元及63,000元，此有遠東銀行及兆豐
      銀行陳報狀附卷可憑。又聲請人於93年12月間，因積欠包
      括上開萬泰銀行在內之金融機構債務，而另行使用大眾商
      業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）信用卡進行代償，
      合計代償萬泰銀行欠款60,000元、玉山銀行100,000 元及
      台新銀行欠款30,000元之事實，亦據大眾銀行具狀陳報明
      確。則由聲請人於91年間起即有持現金卡預借現金，且自
      92年10月起即陸續動用信用卡代償功能，又使用大眾銀行
      之信用卡於93年12月間所為代償金額即達19萬元之情形以
      觀，堪認聲請人至遲於93年12月間，即陷於嚴重支付及清
      償債務能力不足之窘境。
（三）惟聲請人於93年12月30日及94年5 月17日，仍持台新國際
      商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）之信用卡，於中
      華保安國際股份有限公司消費2,575元、於94年5月17日於
      博基生物科技高雄分公司消費26,500元，另於94年6 月19
      日於國外消費23,210元；另持新光銀行所核發之信用卡於
      94年5月17日於博基生物科技公司消費100,000元、於94年
      10月14日於福瑞旅行社消費7,450 元；再曾持國泰世華銀
      行所核發之信用卡，於94年7 月24日，分別在星美飯店及
      固磊科技生活有限公司消費2,230元及6,500元；復於94年
      9月9 日及9月12日，持萬泰銀行所核發之信用卡，於數碼
      網路科技股份有限公司消費12,400 元及7,640元；再於94
      年10月13日，持兆豐銀行之信用卡，於亞太舒眠館有限公
      司消費28,000元；聲請人亦曾持玉山銀行所核發之信用卡
      ，於94年3月18日，在長昕生活事業消費28,000元、於94
      年3月31日在豐澐國際有限公司消費36,720元、於94年6月
      1 日在俊達生技有限公司消費25,000元；又於94年5月1日
      及同日17日，持中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
      國信託）之信用卡，於博基生物科技公司分別消費102,50
      0 元及40,000元，此分別經台新銀行、新光行銷股份有限
      公司、國泰世華銀行、萬榮公司、兆豐銀行、玉山銀行及
      中國信託檢送信用卡消費明細函覆本院在卷。其中於97年
      5月間，於博基生物科技公司消費之金額即高達269,000元
      ，顯逾一般消費之正常狀態。是由上開聲請人所持信用卡
      消費之內容及地點、金額以觀，難認聲請人所從事之前開
      消費，係屬日常生活必要之消費。
（四）由聲請人至遲於93年12月間起，即陷於支付困難之經濟困
      境情形下，猶不知節制，而續以信用卡多次於非日常生活
      必要之消費場所，進行非生活不可或缺之消費情形以觀，
      堪認聲請人應確有浪費情事；且由其後無法清償，且前開
      所為消費之金額均非少之事實，亦足認聲請人確因上開浪
      費情事致積欠過重之債務。
三、綜上所述，本院認聲請人有首引法條第4 款之事實，而不宜
    依消費者債務清理條例第135 條之規定予以免責，又聲請人
    復無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本
    件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書  記  官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
