【裁判字號】    99,審簡,1751
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
974 號），本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之署押共拾陸枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第2 行補充為
    「又因(2)施用毒品（共2 件）」、第3 行後段更正為「分別
    經同法院以92訴字第1111號」、第5 行更正為「因上開6 罪
    接續執行」、第9 行更正為「於96年7 月16日施行時」、第
    16行更正為「在高雄市政府警察局刑警大隊偵一隊二分隊偵
    訊室」、第18行更正為「高雄市政府警察局刑警大隊偵一隊
    二分隊毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表」、第19行更正
    為「簽名1 枚並按捺指印2 枚（署押枚數均詳如附表所載）
    」，及證據並所犯法條攔一第4 行更正為「高雄市政府警察
    局刑警大隊偵一隊二分隊毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照
    表」，並補充證據「被告丙○○於本院審理時之自白」，「
    本院99年4 月16日公務電話紀錄」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書所載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院40年臺非字第20號及80年臺非字
    第277 號判決參照）。附表所示之警詢筆錄、毒品案件嫌疑
    人尿液採證代碼對照表等文書，均係執行偵查之員警職務上
    所應製作之文書，雖被告在各該文書之「被詢問人」、「嫌
    疑人簽名捺印」、「有無毒品反應」、騎縫處等欄位偽造「
    乙○○」之署押或按捺指印，然實難認其有製作何種文書之
    意思。故核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪
    。又被告先後偽造「乙○○」署押之行為，其侵害法益單一
    ，係基於單一犯罪目的下所為，依一般社會觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，應論以數個舉動之接
    續施行之接續犯。被告於高雄市政府警察局刑警大隊偵一隊
    二分隊毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表「有無毒品反應
    」欄，尚有偽造「乙○○」之指印1 枚，此有卷附之該表及
    本院99年4 月16日公務電話紀錄可參，起訴書未記載此項，
    應予補充，附此敘明。被告有起訴書所載犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本
    院審酌被告為掩飾身份，逃避犯行，竟冒用其姊「乙○○」
    名義應訊，陷其姊「乙○○」於刑事訴追之危險，並妨害偵
    查與司法裁判之正確性，實有不該，惟念其犯後坦承犯行、
    態度良好及本案犯罪情節、被告之智識教育程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又附表所示被告所偽造之「乙○○」署押（含簽名及
    指印）共16枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第
    219 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
刑法第217條第1 項（偽造印章、印文、署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
┌─┬─────────┬────┬───────┬───────┐
│編│文   件   名   稱 │欄    位│偽造「乙○○」│偽造「乙○○」│
│號│                  │        │署名          │指印          │
│  │                  │        │              │              │
├─┼─────────┼────┼───────┼───────┤
│一│高雄市政府警察局刑│被詢問人│3枚           │10枚          │
│  │警大隊偵一隊二分隊│欄及騎縫│              │              │
│  │97年12月16日19時45│處      │              │              │
│  │分起至20時5 分止之│        │              │              │
│  │偵詢筆錄          │        │              │              │
├─┼─────────┼────┼───────┼───────┤
│二│高雄市政府警察局刑│嫌疑人簽│1枚           │1枚           │
│  │警大隊偵一隊二分隊│名捺印欄│              │              │
│  │毒品案件嫌疑人尿液├────┼───────┼───────┤
│  │採證代碼對照表    │有無毒品│無            │1枚           │
│  │                  │反應欄  │              │              │
└─┴─────────┴────┴───────┴───────┘
附件：98年度偵字第10974 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10974號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路216巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因(1)施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91 年
    度易緝字第57號判處有期徒刑6月確定；又因(2)施用毒品、
    (3)脫逃、(4)竊盜及(5) 恐嚇等案件，分別經同法院院以92
    訴字第111 號、92訴字第875號、89訴字第310號分別判處應
    執行有期徒刑1年、1年6月、2年確定，因上開五罪接續執行
    而於民國96年5月4日縮短刑期假釋出監，之後因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行，上開(2)至(4)罪經同法院以97年
    度聲減字第2506號裁定減刑為有期徒刑2年2月確定，因該條
    例於96 年7月15日施行時，其經減刑之有期徒刑已無殘刑可
    供執行，而於該條例施行日即96 年7月16日假釋期滿，因未
    經撤銷假釋而以執行完畢論。詎其仍不知悔改，於97年12月
    16日16時30分許，為警搜索高雄縣林園鄉○○路○段79 巷6
    號時，當場查獲其涉嫌施用毒品(另為起訴)後，其為逃避刑
    責及掩飾其通緝犯之身分，竟冒用其姐乙○○之身分應訊，
    並基於接續犯意，先後於97 年12月16日19時45分起至20時5
    分止，在高雄巿高雄市政府警察局刑警大隊偵一隊二分隊偵
    訊室，於警訊筆錄，偽造乙○○名義之簽名3 次並按捺指印
    10次，於毒品案件嫌疑人尿液檢體採證代碼對照表上，偽造
    乙○○名義之簽名並按捺指印各1 次，足生損害於乙○○之
    名譽及犯罪偵查機關對人別調查之正確性。嗣經本署於98年
    2 月18日傳訊乙○○到庭應訊，經乙○○表明非其本人為警
    查獲、製作筆錄及採尿等情事，再檢附由丙○○於警詢時按
    捺之指紋送請鑑定，始發現上開冒名應訊及偽造署押之情事
    。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○所犯上開犯罪事實，業據證人乙○○、林姿均、
    蘇秋樺於偵查中證述甚詳，並有內政部警政署刑事警察局刑
    紋字第0980031905號鑑驗書及上開被告偽造署押之警詢筆錄
    及毒品案件嫌疑人尿液檢體採證代碼對照表等文書附卷可稽
    ，是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第217條第1項偽造署押罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請
    依累犯規定加重其刑。至上開偽造之署押，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書 記 官  李 德 農
所犯法條:
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
