【裁判字號】    99,審聲,1253
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾30年，同法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例之罪（附表編
    號1 部分），經本院以98年度審簡字第3355號判決判處有期
    徒刑4 月確定；復因犯毒品危害防制條例之罪（附表編號2
    部分），經本院以98年度審簡字第4562號判決判處有期徒刑
    5 月確定等情，有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如
    主文所示之應執行刑。末查，本件定應執行之刑雖逾6 個月
    ，然依刑法施行法第3 條之3 規定，應適用民國98年12月30
    日修正後之刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，是併依
    修正後刑法第41條第1 項前段之規定，諭知應執行刑之易科
    罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
