【裁判字號】    99,審易,1479
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7277號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之鐵剪、老虎
鉗各壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「持客觀上對
    人生命、身體足以構成威脅之鐵剪、老虎鉗各1 支」更正為
    「持其所有客觀上對人生命、身體足以構成威脅，可供兇器
    使用之鐵剪、老虎鉗各1 支」，第8 行「並扣得前揭電線4
    條及蔡修所有」更正為「並起出前揭電線4 條（已發還國登
    營造公司）及丙○○所有」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告丙○○行竊時所
    攜帶之鐵剪、老虎鉗各1 支，屬前端尖銳堅硬之工具，客觀
    上為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。審酌被告竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正
    ，先前已因竊盜案件，經本院以98年審易字第150 號判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年確定，仍不知警惕，惟念被告坦承犯
    行，犯後態度尚可，所竊物品為電線4 條，價值非鉅，及斟
    酌其犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之尖嘴鐵剪、老虎鉗各1 支，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：99年度偵字第7277號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7277號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街165巷18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國99年2月25日13時30分
    許，持客觀上對人生命、身體足以構成威脅之鐵剪、老虎鉗
    各1支，至高雄縣鳳山市○○○街旁高速公路北上372.05公
    裡圍籬下，以鐵剪、老虎鉗剪斷電線之方式，竊取國登營造
    股份有限公司（下稱國登營造公司）所有之規格22平方公厘
    、長40公尺之電線4條得手。適國登營公司之員工丁○○當
    場發現並報警處理，於同日13時50分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路19號為警捕獲，並扣得前揭電線4條及蔡修所有供竊盜
    所用之鐵剪、老虎鉗各1支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 1  │被告丙○○於警詢及偵查│被告坦承上開竊盜之犯行。│
   │    │中之自白。            │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 2  │被害人丁○○於警詢中之│證明國登營造公司所有之電│
   │    │陳述                  │線4條遭受竊盜之事實。   │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 4  │高雄縣政府警察局鳳山分│佐證上開犯罪事實。      │
   │    │局扣押筆錄、扣押物品目│                        │
   │    │錄表、贓物認領保管單1 │                        │
   │    │紙、現場照片4張       │                        │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之罪嫌。
    扣案之鐵剪、老虎鉗各1支，係被告所有且為供犯罪所用之
    物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  陳美靜
所犯法條：刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
