【裁判字號】    99,司促,21539
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第21539號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、案外人蕭騰之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人蕭騰之繼承系統表。
三、請提出蕭騰之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查
    資料。
四、債務人甲○○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
