【裁判字號】    99,易,303
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第303號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33485 號、第36192 號、99年度偵字第2103號、第3640號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○○因被告甲○○竊盜案件，經本院於民國
    99年2 月11日指定保證金額新臺幣5,000 元，由具保人繳納
    現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住所傳喚，並命
    具保人督同被告到庭應訊，被告均未到庭，嗣經拘提，被告
    亦未到案，此有本院保管款收入收據、被告傳票送達證書、
    具保人傳票送達證書、高雄縣政府警察局林園分局函暨附件
    報告書附卷可稽，而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷足參，足見被告已經逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
