【裁判字號】    99,交聲,1230
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1230號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月15日所為之處分（高市交裁字第
裁32-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於
    民國99年1 月30日17時50分許，駕駛車牌號碼OQ-810號營業
    一般大貨車，行經高雄縣仁武鄉○○路與安樂一街設置管制
    交通號誌之交岔路口後，高雄縣政府警察局仁武分局仁武派
    出所員警隨即將車攔下，稱異議人於上開路口闖紅燈，並當
    場舉發而掣發違規通知單。因異議人並未闖紅燈，遂向高雄
    縣政府警察局仁武分局提起申訴，惟該分局無法提出證明卻
    回函告知公務員本即具有公權力，異議人深感不服，爰聲明
    異議並請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
三、經查：
（一）異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼OQ-810營業一般大貨
      車，於行經高雄縣仁武鄉○○路與安樂一街設置交通管制
      號誌之交岔路口闖紅燈，遭警攔停舉發，並掣發高警交字
      第NO0000000 號違反道路交通管理事件通知單，嗣因異議
      人向高雄縣政府仁武分局提起申訴，該分局於99年2 月11
      日以高縣仁警交字第0990008011號函覆異議人，而高雄市
      政府交通局亦於99年2 月23日以高市交裁字第0990007132
      號函覆異議人上開違規舉發無誤等語。異議人因不服上開
      舉發，遂向高雄市政府交通局申請裁決，該局旋於99年3
      月15日以高市交裁字第裁32-NO0000000號裁決書，裁罰異
      議人新臺幣（下同）6,300 元，並依同條例第63條第1 項
      規定記違規點數3 點等情，有上開交通管理事件通知單、
      裁決書及高雄縣政府警察局仁武分局、高雄市政府交通局
      函各1 紙在卷可按（本院卷第4 頁至第6 頁、第8 頁、第
      9 頁）。
（二）又異議人因遷移而變更地址為高雄市○○區○○路124 巷
      6 號3 樓之4 ，業經高雄縣政府警察局仁武分局予以更正
      ，並通知高雄市政府交通局，而上開裁決書遂以上址為送
      達，惟因故而改送至高雄市○○區○○路22號，並經異議
      人於99年3 月15日親自簽收等情，復有高雄縣政府警察局
      仁武分局違反道路管理事件更正通知書、上開裁決書、送
      達證書及個人基本資料查詢結果單各1 紙在卷足證（本院
      卷第7 頁、第8 頁、第13頁、第18頁）。是本件裁決書於
      99年3 月15日業已合法送達予異議人，原處分機關之裁決
      書於該日已發生送達效力之事實，均堪予認定。又異議人
      上開送達之地址，因位在高雄市，依司法院所發布之「法
      院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定
      ，毋庸扣除在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到
      裁決書之翌日起20日內，即於99年4 月6 日以前提出（因
      20日期滿日4 月4 日及5 日為國定假日，故順延至4 月6
      日），始為適法。惟異議人遲至99年4 月23日方向本院遞
      狀聲明異議，此有聲明異議狀上之本院收狀時間章在卷為
      憑（本院卷第1 頁）。是以，異議人聲明異議顯已逾20日
      之法定不變期間，參照上揭法律規定及說明意旨，異議人
      本件聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁
      回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
