【裁判字號】    99,審交簡,2185
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7887號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「在高雄市○○區○○路635 之1 號住處」之記載更改為
    「在高雄市○○區○○路上友人住處」；犯罪事實欄一、第
    6 行關於「車牌號碼WN-3889 號」之記載更改為「車牌號碼
    WN-3389 號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院與臺灣臺南地方法
    院於民國89年及92年間判處拘役25日與有期徒刑2 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而
    再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧
    公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
