【裁判字號】    99,審交簡,2323
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據刪除「道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.25毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9536號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路10巷24號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月24日19時許，在高雄市小港區中鋼公
    司附近某路邊攤飲用高粱酒3杯後，已達不能安全駕駛之程
    度，竟仍於同日20時許，騎乘車牌號碼L58-458號重型機車
    ，沿高雄市前鎮區○○○路南往北方向行駛欲返家。途經中
    山四路、金福路以北100公尺處，因酒力發作不慎與前方同
    向、由黃永富所騎乘之車牌號碼LEE-055號重型機車發生擦
    撞，甲○○人車倒地送高雄市苓雅區阮綜合醫院急救，經警
    方到場處理，並對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，結果測得
    其呼氣酒測值為1.25MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人黃永富所為之證述大致相符，此外復有高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、酒精呼氣濃度測試報告、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道
    路交通事故談話紀錄表、現場照片數幀在卷可憑。按刑法第
    185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標
    準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之程度，若已達每公升0.85毫克時，其肇事率更
    為一般未飲酒者之50倍。被告呼氣酒測值每公升已達1.25毫
    克，其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條之不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
