【裁判字號】    99,婚,12
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年4 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國90年
    6 月29日與大陸地區人民即被告甲○○結婚。婚後被告來台
    與原告共同生活僅3 日，即離家出走並失去聯繫，經原告四
    處找尋未獲，目前音訊全無、行方不明，迄今已近9 年。是
    被告之行為，主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同
    居之事實，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必
    喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰依民法第1052條
    第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第2 項有重大事由，難
    以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、被
    告大陸地區身分證、大陸地區結婚公證書、結婚登記申請書
    等影本、被告入出國日期證明書、戶籍謄本各1 件為證；並
    經證人即原告之胞姊蔡金萍到庭證稱：「（問: 兩造婚姻狀
    況是否瞭解？）兩造婚姻我瞭解。被告確時有來臺灣，來台
    時被告跟原告以及我同住在高雄市○○區○○路武廟市場旁
    ，來台後第三天我從市場收攤以後，就沒有再看過被告了。
    （問：原告是否有與被告聯絡過？）我不清楚，但是原告有
    去報警也有登報尋人。」等語明確（見本院99年4 月20日言
    詞辯論筆錄）；復經本院向內政部入出國移民署函調被告之
    入出境相關資料，方得知被告係因賣淫，於90年11月1 日遭
    強制出境，依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第19
    條規定，得自出境之日起3 年至5 年，不予許可其申請來臺
    等情，有該署98年11月9 日移署出停泰字第0980160433號函
    1 件在卷可稽。是原告雖主張被告係無故離家出走且去向不
    明，實際上卻係因賣淫遭遣返及境管，然就被告目前應係身
    處大陸地區之事實，核與原告所述大致相符；又被告經合法
    通知，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，原告之主張
    堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後在外非法賣淫而於90年11月1 日遭遣返，致兩造已近9 年
    無法經營共同夫妻生活，且兩造無法共營生活之原因係被告
    所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持，
    以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家行為而不復存
    在，而被告返回大陸地區後音訊全無，顯見被告在主觀上亦
    早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回大陸地區後即未再
    來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭說
    明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告
    本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應予
    准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條
    第1 項第5 款之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘
    明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
