【裁判字號】    99,聲減,54
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度聲減字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之詐欺罪，減刑如附表編號一所載
，與附表編號一所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以上開
    附表編號1 詐欺罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於沒收既不在減刑範圍內，
    自應依原判決執行，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
