【裁判字號】    99,易,687
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10771
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一第7 行應補充為：「
      以手推開大門及紗窗門進入乙○○上開住處後（侵入住宅
      部分未據告訴），徒手竊取... 」。
（二）證據部分並有被告於本院審理時之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    曾受如起訴書犯罪事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思從正當手
    段獲取財物，卻多次犯竊盜罪，並屢經法院判罪處刑，素行
    顯然不佳，且其仍不知從中習得教訓，猶因缺錢花用即起歹
    念竊取被害人之財物，侵害被害人之財產監督權，量刑上本
    不宜輕判，惟念及其所竊得財物價值非鉅，並已返還被害人
    ，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就所犯
    之罪，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  吳書逸
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10771號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街62號
                         （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、公共危險等案件，經臺灣高雄地方法院於
    民國97年3 月24日以97年度易字第121 號分別判處有期徒刑
    6 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑8 月確定，而於97年8
    月20 日 執行完畢出監。詎猶仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於99年3 月29日13時30分許，在乙○○位於高雄
    縣鳳山市鎮○街30號住處，趁乙○○外出未能將大門及紗窗
    門上鎖之際，徒手竊取其放置於客廳置物櫃內有國民身分證
    1 張、國民健康保險卡1 張、機車駕駛執照1 張之皮夾1 只
    及現金新臺幣2,000 元等物，得手後，藏放於褲子口袋內。
    嗣經乙○○返家發現而當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白；(二)證人即告訴人乙○○於警詢
    時之證述；(三)高雄縣政府警察局扣押筆錄；(四)高雄縣政府警
    察局鳳山分局五甲派出所扣押物品目錄表；(五)贓物認領保管
    單；(六)查獲相片等在案可稽，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。又
    被告前受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
