【裁判字號】    99,審簡,293
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28857 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二「丙○○」應更正為「丁○」；證據部
    分補充「被告於本院調查訊問之供述、告訴人於本院調查訊
    問之指訴、證人乙○○及甲○○於本院調查訊問之證述、國
    軍高雄總醫院附設民眾診療服務處驗傷診斷書、高雄縣政府
    林園分局大寮分駐所警員甲○○於98年10月14日出具之職務
    報告書、臺灣高雄地方法院檢察署電話紀錄單與該署98年12
    月9 日訊問筆錄各1 份及現場照片10張」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。本院
    爰審酌被告僅因細故與告訴人丁○發生口角，竟基於傷害犯
    意，持磚頭毆打告訴人丁○，致告訴人受有聲請書所載之傷
    害，其所為實欠缺法治觀念，而其雖與告訴人於警詢時曾於
    和解書上簽名，有和解書在卷可佐，然因告訴人與被告爭執
    和解書之效力，致告訴人未撤回告訴，惟念被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其犯罪手段、
    犯後態度、告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告本
    案犯罪所用之不明磚塊等物，因無證據足資認明係屬被告所
    有，復因未扣案，現已不知去向，為免執行發生困難，爰不
    為沒收之宣告，併為敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28857號
    被    告  丙○○  女  44歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄縣大寮鄉○○村○○○路344巷
                      巷119號之3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年9月19日12時30分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○村○○○路344巷102號旁，因與丁○發生口角，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打及持磚塊追打丁○，致丁○受有
    顏面外傷右頰皮下血腫、右手及腕外傷、左足底裂傷、左膝
    挫傷、頸部及前胸外傷等傷害。
二、案經丙○○告訴本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告供述          │坦承於上開時地與告訴人發生口│
│    │                  │角後，推倒告訴人並與告訴人互│
│    │                  │毆                          │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │證人即告訴人丁○證│證明被告於上開時地與告訴人發│
│    │述                │生口角並毆打告訴人成傷      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │證人乙○○偵查證詞│證明被告於上開時地與告訴人爭│
│    │                  │吵後，徒手毆打告訴人並持磚塊│
│    │                  │追打告訴人                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│四  │瑞生醫院診斷明書  │證明告訴人於98年9月19日因犯 │
│    │                  │罪事實欄所示之傷害急診就醫治│
│    │                  │療                          │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○所為係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
