【裁判字號】    99,消債聲,44
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第44號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙   ○
相  對  人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：(一)於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債務；(四)因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前1 年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；(六)
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之1 人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；(七)
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，
    消費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。又按
    ，消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債
    務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠
    實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清
    算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常
    生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意
    日後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之免
    責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與消
    費者債務清理條例之立法本旨有違。
二、經查：相對人即債務人甲○○（下稱債務人）依消費者債務
    清理條例之規定，聲請清算程序事件，前經本院裁定於民國
    98 年8月10日開始清算程序，嗣於98年12月22日終止清算程
    序確定在案，經本院調閱98年度消債清字第151 號、98年度
    司執消債清字第119 號卷宗核閱無誤。然債務人所積欠之債
    務，除自用住宅借款債務外，多係信用卡、現金卡及信用貸
    款債務，經本院依職權向債務人之債權人函調債務人信用卡
    及現金卡消費紀錄核閱之結果，債務人於93年8 月起即已分
    別向友邦信用卡公司（其信用卡債權已由遠東商業銀行收購
    ）及安泰商業銀行申請信用卡餘額代償日盛商業銀行、臺灣
    銀行、富邦商業銀行債務，代償金額合計新台幣325,922 元
    乙節，業據遠東商業銀行及安泰商業銀行陳報明確（見本院
    卷第36頁、第40頁、第95頁、第96頁），顯見債務人於93年
    8 月間即已知返還債務有所困難，收入已有不足清償債務之
    情。另債務人其後仍多次持包括永豐信用卡公司（其信用卡
    債權已由永豐商業銀行承受）、友邦信用卡公司、富邦商業
    銀行、大眾商業銀行、中國信託商業銀行、安泰商業銀行、
    臺灣銀行等多家信用卡公司、銀行之信用卡，至百貨公司、
    電視購物公司、銀樓、鐘錶公司等場所進行高額消費（見本
    院卷第26頁、第40頁、第45頁、第48頁、第58頁、第97 頁
    、第107 頁），又債務人係在未完全清償先前所積欠之信用
    卡債務之情形下，即再度持卡消費，並多次利用信用卡分期
    或預借現金之方式進行債務累積，此有上開債權銀行所檢送
    之信用卡消費紀錄在卷。是以，債務人既已知返還債務有所
    困難，收入已有不足清償債務之情，竟未衡量自身是否仍有
    充分之償債能力而持續使用信用卡過度消費、現金卡預借現
    金，未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低
    負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清
    償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。
三、綜上所述，本院認債務人應確有消費者債務清理條例第134
    條第4 款之事實，而不宜依消費者債務清理條例第135 條之
    規定予以免責，且大部分債權人均具狀不同意債務人免責，
    揆諸前揭規定及說明，本件債務人依法即不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
