【裁判字號】    99,審聲,1447
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1447號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯合於數罪併罰要
    件，聲請定應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。是依上開規定，僅有犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，得聲請該法院定應執行之刑，受刑人僅
    得請求檢察官向法院聲請，不得逕行向法院聲請定應執行之
    刑，而本件聲請人逕向本院聲請定應執行之刑，於法即有不
    合，所請自無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
