【裁判字號】    99,審交簡,2326
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10608 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 ～7 行「嗣行經
    高雄縣鳳山市○○路大東捷運站附近」應補充為「嗣於同日
    16時5 分許，行經高雄縣鳳山市○○路大東捷運站附近」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯行，為本院
    以97年度審交簡字第2384號判處拘役59日確定，復於97、98
    年間2 度因酒後駕車犯行，經本院分別以98年度審交簡字第
    575 號、98年度審交簡字第1441號各處有期徒刑3 月、3 月
    確定，並經本院裁定應執行有期徒刑5 月確定，甫於98年12
    月8 日執行完畢，此見前揭被告前案紀錄表自明，詎猶未悔
    悟，旋於執行完畢2 個月後，在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.20毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路
    ，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念
    其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
