【裁判字號】    99,交聲,859
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第859號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站民國99年3 月8 日所為之處分（
原處分：旗監違字第裁85-N00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國98年10
    月12日下午6 時28分許，駕駛車牌號碼9K-2091 號自用小客
    車，沿高雄縣自由路西向東行駛，於自由路、澄清路路口時
    ，因路口左轉燈號尚未熄滅，即直接左轉澄清路，當時亦未
    見有警察攔查，僅見警察在現場維持交通，自無裁決書所指
    之違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行
    為，且本件並無蒐證照片可資證明，原處分顯有錯誤。異議
    人不服原裁處，爰聲明異議。
二、按汽車駕駛人，不依標誌、標線、號誌指示者，處新臺幣（
    下同）600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點；又
    按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3000
    元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1 點。道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項及第63 條 第
    1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人自承於上開時間確有駕駛上開車輛行經上開路口之情
    ；且證人即當日執勤之員警甲○○於本院證稱：他當時身著
    警察制服，在自由路與澄清路路口執行交通稽查及疏導勤務
    ，於自由路左轉燈號熄滅後，自由路已有車輛通過該路口，
    無車通過之空檔，異議人之汽車始進入路口左轉，他見狀後
    即揮動指揮棒及吹哨子，並將驅前跨出路面，為攔停之動作
    ，然異議人並未停車，直接開車走了；他執勤之地點可以看
    到自由路之燈號，不會因自由路有車輛闖越紅燈而誤判路口
    左轉燈號已熄滅；且在左轉燈號剛熄滅之際，並不會攔停路
    口車輛，而係讓路口左轉車輛先走，直到自由路之直行車輛
    開始行走後，再行左轉之車輛才會攔停等語。而衡之證人身
    為警察人員，執勤經驗必然熟稔，且依卷內資料並無任何事
    證足以證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、
    違法取締之情事，況證人與異議人並不認識，彼此間亦無恩
    怨嫌隙，亦有異議人於本院陳述在卷，證人到庭作證須經具
    結擔保其證言之信憑性，否則將受有偽證罪追訴之危險，當
    不至任意構陷異議人有此違規，其上述證言應可採信。堪認
    異議人應係於違規左轉進入澄清路後，確有拒絕停車接受稽
    查而逃逸之違規行為。
  (二)異議人雖另以本件舉發案件僅有員警目睹並無照片等語置辯
    。惟交通違規案件之原舉發員警雖為舉發之一方，惟若經以
    證人身分傳訊到庭，令其具結，使其於背負偽證罪處罰之壓
    力下擔保其證言之憑信性，所取得之證言自足以作為判斷之
    依據，尚不得僅因其為原舉發警員而全面否認其於訴訟法上
    原具有之證人資格。且於行政事務日趨繁雜、愈益強調行政
    效能之現今社會，若謂公務員所為一切行政行為均須預留證
    據以為日後之證明，顯將對於國家行政事務之推行產生阻礙
    ，因此刑事訴訟法中關於犯罪證據有關之規定，而與原屬於
    行政秩序罰之交通違規裁罰事件之本質不合之部分，於交通
    違規聲明異議案件之審理程序中，自不在準用之列，其理甚
    明。職是之故，道路交通管理處罰條例或其他相關法令，並
    未規範要求警員舉發交通違規案件須以錄影蒐證之方式為之
    ，依交通違規行為瞬間即逝之特性，亦不可能要求所有違規
    行為之舉發均須拍照或輔以其他科學儀器始得為之。異議人
    指稱本件並無照片佐證云云，核不影響本件違規行為之舉發
    效力，亦與無礙於前揭違規事實之認定。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，駕駛自用小客車有上開違
    規事實既可認定，則原處分機關據此並引用道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項及第63條第1 項
    等規定，裁處異議人罰鍰5400元，並記違規點數2 點，於法
    尚稱妥適。至於異議人指摘本件原裁決處分有所不當，經核
    並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
