【裁判字號】    99,審交簡,2188
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「業據被告甲○○坦承不
    諱」應補充、更正為「上開酒後騎乘機車之事實，業據被告
    甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，至其雖於警詢時辯稱：喝
    酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕駛操控能力欠佳且身上有
    明顯酒味等情形一節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 紙在卷可憑，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯
    堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關
    係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25 mg/L ，肇事率為一般正
    常人之2 倍，若達0.55 mg/ L，肇事率為10倍，濃度達0.85
    mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則
    呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精
    與交通安全研討一文）。被告之呼氣酒精濃度高達0.60mg /
    L ，其肇事率為一般正常人之10～50倍，自已達不能安全駕
    駛之程度甚明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車犯行
    ，由本院以93年度交簡字第1363號判處罰金銀元18,000元確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知
    警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，已不能
    安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人之
    安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
