【裁判字號】    99,審聲,1195
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣50萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第
    1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告甲○○因犯偽造文書案件，經本院以97年度訴字第16
    52號判決判處應執行有期徒刑3年6月，嗣經提起上訴，而經
    臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第1060號判決予以上
    訴駁回確定在案，此有前開刑事判決附卷可稽。茲聲請人依
    法通知被告到案執行，並依卷內所載住所通知，被告仍未到
    案執行；又聲請人依具保人乙○○卷內所載住所發函通知具
    保人帶同被告遵期於民國98年12月9 日到案執行，具保人亦
    未遵守；另囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行拘提亦無
    著，致無法執行等情，有臺灣高等法院高雄分院98年刑保字
    第32號收據、刑事被告保證書、臺灣高雄地方法院檢察署送
    達證書、臺灣桃園地方法院檢察署99年3月5日桃檢堂癸99執
    助120字第17027號函、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    、拘提報告書及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料在
    卷可憑，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表附卷可按，足見被
    告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，
    自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99  年    4     月    29     日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99  年    4     月    29     日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
