【裁判字號】    99,審交簡,2215
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單、
    執行交通違規移置保管車輛收據影本、車籍資料」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，且其
    於民國95年間因酒後駕車經本院先後判處罰金新臺幣81000
    元、有期徒刑3 月之紀錄，有上前案紀錄表可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後
    坦犯行，態度良好，及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9159號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住高雄市○○區○○路120號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院98年度交簡
    字第401 號判決有期徒刑5 月確定，甫於民國98年4 月24日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年2 月11日23時許
    ，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車
    牌號碼YEH—563號重機車，行經高雄市○○區○○路與重文
    路交岔口處，經警攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐
    氣所含酒精成份達每公升0.96毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。另請審酌被告犯後坦承犯行，態度堪稱良好，且現有
    固定之正當工作，請量處得以易科罰金之刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
