【裁判字號】    99,審訴,666
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第6990號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以96年毒聲
    字第268 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年7 月17日釋放出所而執行完畢，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1108號為不起訴處
    分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於(一)98年9 月6 日某時，在其友人
    蔣元偉（檢察官另案偵辦）位於高雄縣鳳山市○○路190 巷
    42號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。(二)98年9 月8 日19時54分許為警採尿往前回溯96小時內
    之某時，在上址，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣因警於98年9 月8 日19時54分許，在前開蔣元偉
    住處內執行拘提時，甲○○適逢在場，復經其同意，採集其
    尿液送檢驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命之陽性
    反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理中之自白，濫用藥物尿液檢體監管紀
    錄表（代號：C98422）、高雄市立凱旋醫院98年9 月25日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。審酌被告前經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
8 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
