【裁判字號】    99,審訴,1150
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第975 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3972號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第4424號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國89年5 月21日戒治
    期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第437 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1719號判處有期徒刑7 月確定。又因施用毒品案件，
    分別經本院以95年度訴字第1546號、95年度訴字第4154號，
    判處有期徒刑1 年、1 年確定，嗣經裁定減刑、接續執行，
    於96年11月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年12
    月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月
    17日某時，在高雄市○○區○○街12巷6 號之住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月
    19日上午9 時30分許，在高雄市○○區○○路與新莊路口，
    因形跡可疑，為警盤查，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分局
    毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代號：C98600）、高
    雄市立凱旋醫院99年1 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
    編號：C98600）各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
