【裁判字號】    99,婚,146
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第146號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚等事件，本院於民國99年4 月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年10月13日結婚，婚後感情初
    尚融洽。詎被告竟於95年12月間無故離家出走、行方不明，
    便未再與原告聯絡，迄今兩造亦未曾再同住，可見被告毫無
    與原告同居之主觀意願及客觀事實，實已構成惡意遺棄原告
    在繼續狀態中；另一方面，兩造未共同生活已有3 年餘，甚
    至原告父親於98年3 月30日過世時，被告亦未返家盡為人媳
    婦之責，原告母親遂於98年4 月16日向警局報案以協尋被告
    ，顯見被告亦無珍惜並維持婚姻之意願，故兩造已無復合之
    可能，且該難以維持婚姻之重大事由亦可歸責於被告。為此
    ，爰依民法1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求
    法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件兩造
    於92年10月13日結婚，而被告於95年12月間無故離家出走、
    行方不明，便未再與原告聯絡，迄今兩造亦未曾再同住，甚
    至原告父親於98年3 月30日過世時，被告亦未返家盡為人媳
    婦之責，原告母親遂於98年4 月16日向警局報案以協尋被告
    兩造迄今未共同生活已有3 年餘等情，業據原告提出戶籍謄
    本、屏東縣政府警察局東港分局琉球分駐所受（處）理失蹤
    人口案件登記表各1 件為證，並經證人即原告母親李上珠到
    庭證稱：「（問：被告現還與原告同住？）被告已經有三年
    多沒有與原告同住。這三年多來，被告都沒有回去過，我也
    不知道被告為何要離家，因為我住屏東小琉球。而於98年3
    月底我先生去世時，被告也沒有回來奔喪，被告的娘家也不
    知道。」等語明確（見本院99年3 月16日言詞辯論筆錄）；
    而被告經合法通知，未到庭陳述或以書面為任何爭執，原告
    之主張自堪信為真實。是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
    另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項
    之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
