【裁判字號】    99,交聲,1013
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1013號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月16日所為之處分（高市交裁字第
裁32-Z8A006767號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年2 月14日14時10分許，駕駛車牌號碼3911-PA 號
    自小客車，行經國道3 號北上269 公里處，因內政部警察署
    國道公路警察局第八警察隊以雷射測速槍測獲其車速達130
    公里/ 小時，已超出該路段110 公里之速限，經攔查以公警
    交字第Z8A006767 號通知單舉發超速違規之行為，爰依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）5,200 元，並依同條例第63條第1 項（
    漏列第1 款）記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人未曾收悉上開之違規通知單，經洽詢
    監理機關表示，該通知單未曾寄出予異議人，既該通知單未
    合法送達予異議人，自不生法律上效力，爰提起本件聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又違反道路交通管理之情形，經當
    場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日
    、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車
    輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記
    通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之
    。同條例第11條第1 項第1 款亦有明文。準此，交通違規行
    為之舉發，性質上屬於公法上有相對人之書面意思通知，自
    應適用行政程序法第67條至第91條關於送達之規定，以書面
    之舉發通知合法送達於受通知人時，始完成舉發程序發生效
    力。如為當場舉發，並經駕駛人簽名或蓋章而收受該通知單
    之情形，則因該通知單已交付予駕駛人收執，當然即生送達
    之效力。
四、經查：
（一）異議人於上揭時、地違規超速行駛之事實，有內政部警政
      署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
      雄市政府交通局高市交裁字第裁32-Z8A006767號號違反道
      路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽（本院卷第3 頁、
      第10頁），亦為異議人所不爭，此部分之事實，應堪認定
      。
（二）異議人於上揭時、地違規超速行駛高速公路之行為，經內
      政部警政署國道公路警察局第八警察隊執勤員警以雷射測
      速槍測獲其行速達130 公里/ 小時，已超出該路段110 公
      里之速限後，該執勤員警即予以攔查，有上開警察隊99年
      3 月30日公警八交字第0990870343號函附卷供查（本院卷
      第7 頁），而異議人經攔查後，該警察隊執勤員警即掣發
      違反道路交通管理事件通知單，並將該通知單交付予異議
      人，且由異議人於通知單上簽名等情，有該通知單影本在
      卷可參，亦經本院詢問掣單之執勤員警鄧棠坤屬實，復有
      公務電話記錄1 紙在卷可按（本院卷第11頁），足徵該通
      知單已於攔查時，交付予異議人簽名收執無訛。是該舉發
      通知單，依上所述，應已合法送達於異議人，完成舉發程
      序而發生效力。故異議人所執之上揭異議理由，應無所據
      ，難可採信。
五、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地，有超速違規之行
    為，且經執勤員警攔查，已當場交付違規通知單，合法完成
    送達之事實，至為明確。原處分機關因而依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰5,200
    元，並依同條例第63條第1 項（漏列第1 款）記違規點數1
    點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
