【裁判字號】    99,審交簡,2257
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第5 行「道
    路交通事故調查表」應更正為「道路交通事故現場圖」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第95號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路319號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，因被告
於緩起訴期間內違背刑事訴訟法第253條之3第1項第1款之應履行
事項，本檢察官依職權撤銷原處分後，繼續偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月11日17時許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌XPV—793號機車，沿高
    雄市○○區○○路由南往北方向行駛，行經前揭路2186號前
    方處，因酒後控制力減弱而騎乘該車自摔在路旁。並於同日
    17時41分許，經警以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣
    所含酒精成份達每公升0.87毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
    （二）酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知書各1紙。
    （三）道路交通事故調查表、道路交通事故調查表（一）、
          （二）、交通事故談話表、相片6張。
          被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
