【裁判字號】    99,交聲,1049
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1049號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年4 月13日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-BC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年1 月17日23時08分許，騎乘車牌號碼YAL-680 號
    重型機車，行經高雄市○○○路與桂林街口設有固定式闖紅
    燈照相設備之燈光號誌管制交岔路口時，於紅燈亮起後猶通
    過感應線圈，因而啟動相機拍照，並由高雄市政府警察局交
    通警察大隊採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同
    條例第63條第1 項（漏列第3 款）規定，記違規點數3 點之
    處分。
二、異議意旨略以：異議人雖超越該號誌，但已停在待轉區，應
    屬越線而不應以闖紅燈處罰，且從違規舉發之照片可知，當
    時異議人之機車煞車燈已亮起，是異議人並無闖紅燈，爰提
    起本件異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點之處分，同
    條例第63條第1 項第3 款亦有明定。又交通部82年4 月22日
    交路字第009811號函釋所示：「圓形紅燈時超越停止線或闖
    紅燈之認定敘述如後提供參考：（一）車輛面對圓形紅燈時
    仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉等即視為
    闖紅燈之行為。（二）有繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈
    警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖
    紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者，則視為不遵守標
    線指示。（三）無繪設路口範圍者：以車輛無視於紅燈號誌
    ，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害
    其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者亦以闖紅燈論處
    ；若僅車身伸越停止線則以不遵守標線指示視之。（四）目
    前交岔路口已繪設網狀黃線區者暫以該範圍視作路口。（五
    ）另路口設有照相設施者並請有關單位依會議結論之認定標
    準配合調整以更能明確認定」。
四、經查：
（一）本件異議人於上開時、地，騎乘車牌號碼YAL-680 號重型
      機車行經有燈光號誌管制交叉路口，於紅燈亮起猶超越「
      停止線」等情，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、高雄市政府交通局違反道路交通管理事件
      裁決書各1 紙，及舉發照片2 張在卷可稽（本院卷第4 頁
      、第5 頁、第9 頁），此部分之事實，應堪予認定。
（二）因本件用以舉發違規之感應線圈示照相設備，係配合路面
      埋設感應圈同時運作，於違規車輛駛壓過感應始能啟動拍
      攝照片，若非本件異議人有於紅燈號誌下行車超越停止線
      之違規行為，斷無啟動感應式線圈照相裝置之可能。又按
      車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入
      路口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍
      者，則視為不遵守標線指示，業據上開交通部函釋在案，
      亦即並非所有紅燈亮起仍駕駛車輛超越停止線之行為，均
      會被認定為闖紅燈之違規行為，尚須以車身是否已伸入路
      口範圍，而有穿越路口之意圖加以認定。然而本件從舉發
      照片2 張所顯示之畫面觀之，異議人確實於上揭時間騎乘
      上開重型機車，行經高雄市○○○路與桂林街口，且於三
      多二路號誌紅燈亮啟約2.8 秒許，尚超越停止線而繼續往
      前行駛，復於間隔0.9 秒後（即號誌紅燈亮啟約3.7 秒）
      ，該機車仍未停止且車頭已明顯超越待轉區，雖異議人陳
      稱機車之煞車燈有亮起，已停在待轉區云云，惟依照片內
      容判斷，客觀上並無異議人停車之舉動，亦即從第2 張照
      片中，未見異議人有明顯（暫）停車、腳踏地之舉止，反
      見異議人之機車有往前行駛之情形。因異議人仍繼續行駛
      而進入路口，未停止於機車停等區或待轉區內，顯有穿越
      路口之意圖，從而，異議人上開之行為已屬闖越紅燈，而
      與超越停止線不遵守標線指示之情形有所不同，是異議人
      上揭所執之詞，應無理由，難為可採。
五、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地，有駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，至為明確，原處
    分機關因而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    裁處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定
    ，記違規點數3 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
