【裁判字號】    99,審簡,1443
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第644號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制
    戒治、嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年4 月5 日執
    行完畢釋放。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內即91
    年間再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並經檢
    察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑10月確定。強制戒治
    部分經停止強制戒治、撤銷停止戒治，後因毒品危害防制條
    例修正而報結。又於98年間因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑4 月確定，甫於98年9 月24日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月28日10時許，在高雄市前鎮區○○○路45巷1 號
    住處之廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球管內燒烤生煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月
    30日18時57分許，為警在高雄市前鎮區○○○路286 號3 樓
    查獲，並經其同意採尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)高雄市政府警察局前鎮分局濫用藥物尿液檢體監管記錄表（
    代碼：I-466 ）、高雄市立凱旋醫院98年12月17日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000）各1紙。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於89年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院
    裁定強制戒治、嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年4
    月5 日執行完畢釋放。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內即91年間再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外
    ，並經檢察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑10月確定。
    強制戒治部分經停止強制戒治、撤銷停止戒治，後因毒品危
    害防制條例修正而報結等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可查，是被告於初犯經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確
    定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上
    所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭被告前案紀錄表自明
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒1 次、強制戒治2 次，及本
    院同以其犯施用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑10月、
    6 月、6 月、6 月減為3 月、6 月減為3 月、4 月確定（見
    前揭被告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而
    屢屢再犯，惡性非輕，惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
