【裁判字號】    99,審撤緩,17
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
252 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院於民
    國98年8 月17日以98年度簡上字第16號判處有期徒刑2 年，
    緩刑4 年，並應於98年12月25日前向被害人庭伍行銷股份有
    限公司（下稱伍庭公司）支付新臺幣（下同）312,499 元，
    而於97年9 月14日確定在案。惟受刑人未依限履行，因認受
    刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款所規定情形，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因犯侵占案件，經本院98年度簡上字第16號判處有
    期徒刑2 年，緩刑4 年，並應於98年12月25日前向被害人支
    付312, 499元，而於97年9 月14日確定等情，有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實
    堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣
    告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年9 月28日
    屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適
    用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    通知受刑人應於98年12月25日前支付上開緩刑負擔金額312,
    499 元，並已於98年9 月23日即上開所定期日前合法送達受
    刑人，而受刑人亦於99年1 月21日回電答覆其現失業、無經
    濟來源以支付，受刑人迄未遵期履行等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署通知函文1 紙、送達證書1 紙及高雄地檢署電話
    紀錄單2 份在卷可證，此部分固堪以認定。惟查，受刑人現
    領有低收入戶證明書，有高雄縣岡山鎮公所99年2 月22日岡
    鎮社證（低）第0949號低收入戶證明書在卷可稽，足見其經
    濟狀況不佳，是其未向被害人伍庭公司支付上開賠償金額之
    主觀上惡性是否重大，即屬有疑；受刑人目前已在燕巢鄉公
    所工作，並願自99年5 月20日每月支付被害人賠償金額12,0
    00元，迄至全部金額償還，業據受刑人於本院訊時供述在卷
    ，而被害人伍庭公司之訴訟代理人乙○○亦同意上開分期償
    還之條件，且當庭收受受刑人支付之賠償金12,000元等情，
    亦有本院99年4 月9 日訊問筆錄可佐，堪認受刑人尚知悔悟
    ，難認其違反緩刑所定負擔情節重大；此外，依本案所存之
    卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯侵占案件原宣
    告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，
    聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
