【裁判字號】    99,審交簡,2259
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1月13日凌晨1時許，在高雄市○○○路
    162號「享溫馨KTV」內，飲用啤酒後，已因飲酒欠缺通常之
    注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日上午8時許騎乘車牌號碼161-CMF號重型機車行駛於道路上
    ，迨同日上午8時55分許，行經高雄市前鎮區○○○路與修
    文街口不慎與黃博觀所騎乘車牌號碼DPH-093號輕型機車發
    生碰撞，黃博觀人車倒地，並因此受有胸部及右腰挫傷、右
    足踝挫擦傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，經檢察官
    為不起訴處分）後，又撞擊停放於路邊停車格內之自小客車
    （車號1556-NU ，車主林子翔）。嗣經警據報前往現場，並
    當場測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.78毫克，始查獲上
    情。
二、本件其餘犯罪證據除證據部分增列「證人林子翔指訴之情節
    、被害人黃博觀之診斷證明書及撤回告訴狀各1紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並與被
    害人黃博觀達成和解，有撤回告訴狀在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8573號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街２４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月13日凌晨1時許，在高雄市○○○路
    162號「享溫馨KTV」內，飲用啤酒後，已因飲酒欠缺通常之
    注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日上午8時許騎乘車牌號碼161-CMF號重型機車行駛於道路上
    ，迨同日上午8時55分許，行經高雄市前鎮區○○○路與修
    文街口不慎與黃博觀所騎乘車牌號碼DPH-093號輕型機車發
    生碰撞，黃博觀人車倒地，並因此受有胸部及右腰挫傷等傷
    害（過失傷害部分業據撤回告訴）。嗣經警據報前往現場，
    並當場測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.78毫克，始查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人黃博觀指訴之情節相符，並有高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表各1份及
    現場照片11張在卷可參。又按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/公升
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001 669
    號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/公升或
    0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精
    濃度達每公升0. 5亳克時（約合體內血液中酒精濃度100亳
    克/公升或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血液
    酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消
    減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函等可參，故
    被告於上開時地顯因飲用酒類而無安全駕駛車輛之能力，被
    告犯嫌，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢 察 官   蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
