【裁判字號】    99,審易,1223
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2540
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○○、甲○○係鄰居關係
    。詎2 人於民國98年7 月18日18時許，在高雄市○○區○○
    街33巷4 弄8 號大樓中庭，因細故發生爭執，遂基於傷害對
    方身體之故意，被告即告訴人乙○○○以徒手拉扯被告即告
    訴人甲○○頭髮；被告即告訴人甲○○則以持鞋子攻擊被告
    即告訴人乙○○○頭部等方式互毆。被告即告訴人乙○○○
    因而受有頭部外傷、右前胸表淺撕裂傷之傷害；被告即告訴
    人甲○○亦受有左前臂圓形瘀傷、頭部外傷併頭痛、右膝疼
    痛、左肘挫傷等傷害等情。因認被告2 人均係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人2 人於本件起訴後
    ，均具狀向本院聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
