【裁判字號】    99,審簡,598
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7143號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「詎仍未戒除
    毒癮」應補充為「詎仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內」、第5 行「回溯72小時內之某時」應
    更正為「回溯96小時內之某時」、第6 行「在高雄地區某處
    」應更正為「在不詳地點」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之供述。
  (二)毒品尿液編號姓名對照表、高雄市政府警察局鹽埕分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品
    犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之
    危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
