【裁判字號】    99,婚,139
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第139號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年4 月20日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
二、本件原告起訴主張：兩造於民國73年9 月28日結婚，婚後先
    共同居住於高雄縣林園鄉北汕村18巷17號，再於93年9 月16
    日搬至高雄縣林園鄉○○○路95巷5 號2 樓。詎被告於94年
    9 月13日不告而別，不知去向，經原告四處找尋，仍無所獲
    。經原告向鈞院訴請被告履行同居，鈞院業於98年7 月31日
    以98年度婚字第361 號判決被告應與原告同居，該判決並已
    於98年9 月10日確定。然判決確定後被告仍不返家履行同居
    義務，現仍失去聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為
    此，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀
    態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第
    1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49
    年度台上字第990 號、第1233號判例自明。經查，原告前揭
    主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院98年度婚字第361
    號民事判決影本暨確定證明書影本各1 件為證；復經本院依
    職權調閱本院98年度婚字第361 號履行同居事件案卷審核無
    誤；並經證人即兩造之女呂彩鳳到庭證稱：「（問: 被告有
    無與原告共同居住? ）被告已經離家4 年了, 被告一開始離
    家時有與我們聯絡, 但是半年前, 就沒有與我聯絡了。」、
    「（問: 被告是否知情原告訴請履行同居事件? ）被告知道
    , 但是被告就是不願回家。」等語明確（見本院99年4 月20
    日言詞辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難認被告有何不履
    行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之
    主張為真實。揆諸前開說明，原告依據民法第1052條第1 項
    第5 款惡意遺棄規定訴請離婚，依法即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
