【裁判字號】    99,審簡,1904
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第33727號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審訴字第1164號），爰不經通常審
判程序，合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯非法寄藏子彈罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案之口徑9mm 制式子彈貳顆沒收
。
    事實及理由
一、甲○前於民國96年間，因過失傷害案件，經臺灣屏東地方法
    院以96年度交簡上字第38號判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定，於97年1 月7 日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，明知具有殺傷力之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例
    所公告列管之物品，非經中央主管機關許可，不得寄藏，竟
    基於未經許可寄藏子彈之犯意，於98年8 月至9 月間某日，
    在高雄縣大樹鄉九曲堂之舊租屋處樓下，明知綽號「大目」
    之姓名年籍不詳之成年男子所攜帶之口徑9mm 制式子彈3 顆
    （經採樣試射1 顆）具有殺傷力，乃未經許可，竟因受「大
    目」委託即將之寄藏在其高雄縣大寮鄉○○路116 巷45號12
    樓之租屋處內。嗣員警於98年11月5 日中午12時50分許，持
    本院核發之搜索票，在甲○之上開租屋處執行搜索，並當場
    扣得上開子彈3 顆而查獲。
二、證據名稱：（一）被告甲○之自白。（二）高雄市政府警察
    局鹽埕分局警備隊扣押筆錄、扣押物品目錄表。（三）內政
    部警政署刑事警察局99年1月13日刑鑑字第0980162163號鑑
    驗書1份。（四）扣案之子彈3顆。
三、核被告甲○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    之未經許可寄藏子彈罪。被告持有子彈之行為，為寄藏之當
    然結果，爰不另論罪。被告一寄藏行為，同時寄藏扣案之子
    彈3 顆，所侵害者係單一之法益，為單純一罪。被告於96年
    間，因過失傷害案件，經臺灣屏東地方法院以96年度交簡上
    字第38號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97
    年1 月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。審酌被告明知非法持有寄藏子彈，對
    社會治安將造成隱藏之危害，竟仍受託保管，其所為誠屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，亦尚無持以從事不法
    活動，及其犯罪之動機、寄藏子彈之數量為3 顆等一切情狀
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，並分別酌情諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案口徑9mm 之制式子彈
    2 顆（原扣案3 顆，其中1 顆因鑑定試射擊發而失違禁物性
    質，故不予宣告沒收），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
