【裁判字號】    99,審聲,1593
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第47 7條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    刑法第41條第8 項於民國98年12月30日，依大法官釋字第66
    2 號解釋意旨修正為：「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」，是依上開修正後之法條規定
    ，對於數罪併罰數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行之刑逾
    6 月時，仍得為易科罰金之諭知。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決各
    1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    屬正當，應定其應執行之刑如主文所示，並依上開法條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
