【裁判字號】    99,審聲,1303
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第14
7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重零點壹柒公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國98年11月19日以98年度毒偵字第5303號
    為不起訴處分在案等情，業經本院核閱該偵查案卷無訛；而
    被告上開案件所扣得之白色結晶1 包經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院鑑驗結果，含甲基安非他命成分，有該院98
    年1 月15日第0000-000號檢驗報告在卷可稽，確係第二級毒
    品甲基安非他命（驗後淨重0.17公克）無訛，屬違禁物。本
    院審核認本件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子1
    只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
