【裁判字號】    99,審聲,1503
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1503號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：98年度審訴字第3778號扣案之現金、金飾、
    手機等物，乃聲請人甲○○所有之物，應發還聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物
    因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫
    行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條分別定有明
    文。是扣押物若係可為證據或得沒收之物，並認有留存必要
    時，法院自無從於案件審理中先行發還聲請人。
三、經查，被告即聲請人甲○○為警查獲時，確有扣得現金、金
    飾、手機等物，有內政部警政署刑事警察局扣押物品目錄表
    在卷可參，而本院於本院98年度審訴字第3778號判決中，雖
    未就上開現金、手機等物宣告沒收，然被告就本案已提起上
    訴，此有該判決及被告上訴狀在卷可參，是本院上開判決顯
    非確定之判決，上開現金、手機等物是否應予沒收或確實屬
    於被告之物，仍尚未確定，倘若上級審法院另經調查相關證
    據後，發現上開物品乃被害人所有之物，亦屬可能，從而，
    本件尚未確定，逕予發回上開物品，恐有不當，前揭物品本
    院認均尚有留存必要，無從先行發還，是聲請人聲請發還，
    並無理由，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                    刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
