【裁判字號】    99,交聲,90
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第90號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N00
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    係領有普通小型車駕駛執照之人，於民國98年12月8 日晚間
    11時53分許，酒後騎乘車號ND5-577 號重型機車，行經高雄
    縣鳳山市○○○路與鎮東街口前，因閃避來車不慎滑倒，經
    警上前察看發現取締，並依規定測試檢定其酒精濃度，惟異
    議人拒絕接受測試檢定，為警當場掣單舉發，原處分機關乃
    依違反道路交通管理處罰條例第35條第4 項及道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條等規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）60,000元，吊銷其普通小型車駕駛
    執照之處分。
二、異議意旨略以：異議人於98年12月8 日喝酒騎車，因閃避快
    速來車而滑倒，巧遇警察在旁扶持而遭取締，惟其係駕駛小
    貨車販售早點賺取生活所需，復長期依賴吃藥無法另覓工作
    上班，如經吊銷其普通小型車之駕駛執照，將無以維生，影
    響個人生計甚鉅，爰聲明異議請求撤銷原處分關於吊銷其普
    通小型車駕駛執照之處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；如拒絕接受該測試之
    檢定者，處新臺幣60,000元罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執
    照，並不得再考領；又曾依道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照；
    另汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第4 項前段、第67條第2 項前段及第68條分別定有明文。準
    此，汽車駕駛人於受吊銷駕駛執照處分時，自得吊銷其持有
    之各級車類駕駛執照，不以吊銷違規行為時所駕駛車類之駕
    駛執照為限。
四、經查：
    (一)異議人於上揭時、地，因酒後駕駛重型機車拒絕接受酒精
      濃度測試檢定行為，違反道路交通管理處罰條例第35條第
      4 項前段之規定，為警當場掣單舉發，經原處分機關裁處
      罰鍰60,000元，並吊銷其普通小型車駕駛執照一事，有高
      雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
      部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書、
      該所送達證書及酒精濃度測試表各1 份在卷可稽，是異議
      人酒後駕駛重型機車為警取締，拒絕接受酒精濃度測試檢
      定之違規事實堪以認定。
    (二)核異議人上開所為，係違反道路交通管理處罰條例第35條
      第4 項前段、第67條第2 項前段及第68條之規定。又其僅
      持有普通小型車駕駛執照，而無重型機器腳踏車之駕駛執
      照可供吊銷，揆諸前開說明，仍得吊銷其所持普通小型車
      之駕駛執照甚明。是原處分機關裁處如上述處分之內容，
      其認定事實及適用法律均無違誤之處，亦無逾越裁量權限
      、不為裁量或裁量錯誤等裁量瑕疵之情，自無不當。異議
      人徒執前詞聲明異議，殊難認有理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

                  交通法庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
