【裁判字號】    99,審簡,1834
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「98年7 月24
    日前某時許」應補充為「98年7 月20日至24日間某日某時許
    」、第7 行「真實姓名年籍不詳之男子」應補充為「真實姓
    名年籍不詳之成年男子」、第8 行「所屬犯罪集團成員」應
    補充為「所屬成年犯罪集團成員」、第11至12行「於98年7
    月25日凌晨0 時4 分許、同日9 時37分許、同日10時3 分許
    」應更正為「於98年7 月24日晚間某時及翌（25）日凌晨0
    時4 分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開帳戶提款卡、密碼提供
    予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，對被害人乙○○遂行詐欺取財犯行
    ，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐
    欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，惟念其無前科，復坦承犯行，並斟酌被害人受騙之金
    額（共計新臺幣15萬9996元）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
