【裁判字號】    99,審簡,1907
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    預備殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因預備殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第53號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1087號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○預備殺人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之童軍繩肆條沒收，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、丁○○係丙○○、甲○○、乙○○之父，為家庭暴力防治法
    第3條第3款之家庭成員，因在大陸投資虧損及婚姻不順，一
    時想不開而萌輕生念頭，竟意圖殺害自己親生子女丙○○、
    甲○○、乙○○後再自盡，於民國98年2 月7 日16時許，拿
    新臺幣（下同）300 元要長子丙○○外出購買6 罐鋁罐臺灣
    啤酒及4 條童子軍繩，隨即以兇惡口吻要求丙○○、甲○○
    、乙○○喝酒，預備在渠等喝醉後，以童軍繩將渠等殺害，
    嗣丙○○喝了10杯，甲○○、乙○○各喝了3 杯後，丁○○
    即叫丙○○到房間內躺著，手拿童軍繩說忍耐一下就過去，
    丙○○意識到丁○○將殺害他，即哭泣求饒，並要求上廁所
    ，丁○○見丙○○被其灌酒後到廁所嘔吐，頓時心軟放棄要
    殺害子女的念頭，旋至客廳陪甲○○、乙○○看電視，丙○
    ○即趁隙聯絡同學向警察報案，經警據報後前往丁○○位於
    高雄市○○區○○路110 巷5 之4 號住處而查獲，並扣得12
    瓶罐裝啤酒（2 瓶未開、10瓶空瓶）、4 條童軍繩（1 條童
    軍繩已解開）。
二、證據名稱：（一）被告丁○○之自白。（二）證人丙○○、
    甲○○、乙○○、施文惠及王鳳樺於警詢中之證述。（三）
    扣案之12瓶罐裝啤酒、4條童軍繩。（四）照片12張
三、核被告所為，係犯刑法第271條第3項之預備殺人罪。爰審酌
    被告因在大陸投資虧損及婚姻不順，恐懼自己失業欲自殺後
    ，無人照顧子女，以致欲與子女同歸於盡之動機，但見子女
    飲酒後痛苦情狀旋即放棄殺人念頭，且其犯後坦承犯行，態
    度良好，又其子女已由社政機關安置，及其教育程度、經濟
    狀況與犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，姑念其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教
    訓，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2 年，用啟自新。至扣案之童軍繩
    4 條（1 條童軍繩已解開），係供犯預備殺人罪所用之物，
    且為被告所有，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收。至於扣案之罐裝啤酒12瓶（2 瓶未開
    ，10瓶空瓶）核與本案犯罪使用無直接及必要之關係，故未
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第271條第3項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
