【裁判字號】    99,審聲,1481
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，前經具保人乙○
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第 121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、茲以被告甲○○因犯賭博案件，經本院以98年度簡上字第99
    7 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣 1,000
    元折算1 日確定在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知被告甲○○到案
    執行，並於民國99年2 月24日在臺灣高雄地方法院檢察署執
    行科內當場交付執行傳票予被告本人，被告仍未到案執行，
    嗣經命警拘提亦無著，此有卷附臺灣高雄地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本、送達證書、檢察官拘票及報告書在卷可
    稽；又聲請人依具保人卷內所載住所發函通知具保人遵期於
    民國99年4 月2 日帶同被告到案執行，具保人亦未遵守，致
    無法執行等情，有送達證書在卷足佐，而被告現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押
    全國紀錄表在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，
    聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
