【裁判字號】    99,審交簡,2395
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國90年間因違背安全駕
    駛案件，經本院以90年度鳳交簡字第685 號判處拘役50日確
    定，於90年12月11日執行完畢，復於95年間再犯違背安全駕
    駛犯行，經本院以96年度交簡字第186 號判處有期徒刑3 月
    ，於96年6 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，竟不知警惕悔改，仍再犯本件違背安全駕駛犯
    行，顯然其一再違犯公共危險犯行，守法觀念淡薄，且無視
    於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實
    屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不
    足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8975號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路○段159號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因違背安全駕駛案件經法院判處有期徒刑3月，於民
    國96年6月21日執行完畢，猶不知悔改，復於99年2月7日下
    午3時許，在高雄縣岡山鎮朋友住處內，飲用米酒加高粱酒1
    、2杯，已達不能安全駕駛交通工具之程度，猶於飲畢後，
    仍騎乘車號000-0000號機車上路，嗣於同日晚上7時10分許
    ，在高雄縣岡山鎮○○路19號前，因酒力發作，控制力下降
    ，與李清泉駕駛之車號ZO-8382號自小客車發生擦撞，經警
    據報到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣
    所含酒精濃度為0.83MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與證人李清泉所述情節相符，而被告飲酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.83毫克，且酒後騎車與他人發生車禍事故
    ，有酒精測試報告單與刑法第185條之3案件測試觀察記錄表
    及道路交通事故現場圖、調查表??在卷足憑，足見被告酒
    後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之情形，是本件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。另請審酌被告已有2次公
    共危險前科，又再次飲酒後酒醉駕車肇事，漠視其他用路人
    安全之權益，顯然未取得教訓，不知悔改，請判處被告有期
    徒刑5月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
