【裁判字號】    98,審交易,1003
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第1003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1464號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年10月26日某時許，駕
    駛車牌號碼1318-PY 號自用小客車沿高雄市左營區○○○路
    由南往北方向行駛，於同日15時9 分許，欲左轉至民族一路
    901 巷口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取
    必要之安全措施，且當時天候晴、夜間有照明，路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，而貿然左轉901 巷，適告訴人莊益謙騎乘之車
    號XV6-706 號重機車，沿民族一路由北往南方向行駛至該處
    ，煞避不及，甲○○之右車頭因而與莊益謙之車頭相撞，致
    莊益謙人車倒地，受有左肱骨粉碎性骨折併橈神經受損、左
    髖臼粉碎性骨折併左髖關節脫臼之傷害。經莊益謙提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人莊益謙於99年4 月21日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
