【裁判字號】    99,訴,228
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第228號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人台灣中小企業銀行股份有限公司及盈武企業股
份有限公司間分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本
件訴訟標的金額為新台幣2,743,883 元，應徵第二審裁判費新台
幣42,337元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，並應
依民事訴訟法第441 條規定補正上訴狀，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第七庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
