【裁判字號】    99,審聲,1539
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  黃育哲
            甲○○
上列受刑人即被告因竊盜案件，經聲請人聲請宣告沒收（99年度
執聲字第1177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之T型板手壹支、黑色手套壹雙，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱受刑人）黃育哲、甲○
    ○因竊盜案件，前經緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿
    。而扣案之T 型板手1 支、黑色手套1 雙，係供上開受刑人
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、查受刑人黃育哲、甲○○因竊盜案件，經聲請人依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 、4 、5
    款規定，於民國98年1 月12日以97年度偵字第33479 號為緩
    起訴處分在案，有上開緩起訴處分書1 份在卷可佐。按共同
    正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於
    責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之
    物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年度台上字第6946號
    判決意旨參照）。因本件扣案之T 型板手1 支、黑色手套1
    雙，係受刑人黃育哲所有，業據其供承在卷（警卷第4 頁、
    第6 頁），而上開扣案物為受刑人黃育哲及甲○○供共同犯
    罪所用之物，亦據上開緩起訴處分書認定屬實，是依共犯間
    責任共同原則，自應為沒收之諭知。是聲請人上開之聲請，
    於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
