【裁判字號】    99,審聲,1631
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第21
8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點零玖伍公克）
暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒
    毒偵字第71號為不起訴處分確定，惟扣案之疑似毒品2 包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果（聲請書贅載法務部調查局
    ），確為第一級毒品海洛因，爰依刑法第40條但書（應更正
    為刑法第40條第2 項）及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97
    年度審毒聲字第1766號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字第579 號裁定令入戒
    治處所強制戒治，嗣因已執行逾6 個月且經評定無繼續強制
    戒治必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第71號為不起訴處分確定，有上開裁定2 份及不起訴處
    分書附卷可稽，並經本院核閱上開案卷無誤。至於扣案之白
    色粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，均確含第一
    級毒品海洛因成分（分別為：檢驗前淨重0.068 公克、檢驗
    後淨重0.059 公克；檢驗前淨重0.045 公克、檢驗後淨重0.
    036 公克，檢驗後淨重合計為0.095 公克），有該醫院97年
    11月21日高市凱醫驗字第8765號及97年11月28日高市凱醫驗
    字第8847號濫用藥物成品檢驗鑑定書共2 份在卷可參（97偵
    9606卷第13頁、97毒偵9280卷第30頁），足認扣案之物品為
    第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
