【裁判字號】    99,審交簡,2272
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「97年9 月
    2 日期滿」，應更正為「98年3 月2 日期滿」；第4 行「高
    雄縣大寮鄉」應更改為「高雄縣林園鄉」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    2070號緩起訴處分確定，於98年3 月2 日緩起訴期間屆滿，
    竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守
    法觀念淡薄，且無視其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7158號
    被  告   甲○○  男48歲（民國○○年○月○○日生）
                     住高雄縣林園鄉○○村○○○路53巷31
                       之1號
                     國民身份證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國（下同）  97
    年3月3日經本署檢察官以97年度偵字第2070號為緩起訴處分
    確定，甫於97年9月2日期滿。仍不知悔改，復於99年1月24
    日12時許，在高雄縣大寮鄉建佑醫院對面麵攤飲酒後，明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日13時05分許，酒
    後騎乘車牌號碼ASN-368號機車，行經高雄縣林園鄉○○○
    路300號「永晉加油站」對面產業道路，因自行摔倒受傷送
    醫救治，為警前往測試口中呼氣之酒精濃度為每公升1.24
    毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢供承不諱，且有酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官為緩起
    訴處分，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期徒刑3
    月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                               檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
