【裁判字號】    99,審聲,1618
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官
聲請宣告沒收（99年度執聲字第1262號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經高雄市政府警察局三民第
    二分局於97年7 月21日查扣電子遊戲機4 臺（「超級大舞臺
    」1 臺、「賽馬」1 臺、「滿貫大亨」1 臺、「魔法球」1
    臺，含IC板共4 塊）、代幣234 枚、遙控器1 臺。被告因該
    案件經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官
    以97年度偵字第20675 號為緩起訴處分確定，上開扣案物因
    屬供被告犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，係不
    起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定
    判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字
    第200 號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）上開緩起訴處分書認以被告甲○○明知馬有泰（另經檢察
      官簽分偵辦）未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
      事業登記，擅自經營電子場業，竟仍受馬有泰僱用，在馬
      有泰所經營位於高雄市○○區○○路55號1 樓「鉦鑫商行
      」擔任店員，負責兌換代幣等工作。因其違反電子遊戲場
      業管理條例第15條之規定，犯同條例第22條之罪嫌，遂以
      97年度偵字第20675 號為緩起訴處分，經檢察官職權送再
      議，復由臺灣高等法院高雄分院檢察署以98年度上職議字
      第1619號駁回處分確定，此有該緩起訴處分書、臺灣高等
      法院高雄分院檢察署上開處分書各1 份在卷可稽（見偵卷
      第33頁、第38頁），亦經本院核閱上開卷宗屬實。
（二）惟被告係前揭「鉦鑫商行」之店員，受馬有泰所僱用，而
      該案扣得之賭博性電子遊戲機4 臺（「超級大舞臺」1 臺
      、「賽馬」1 臺、「滿貫大亨」1 臺、「魔法球」1 臺，
      含IC板共4 塊）、代幣234 枚、遙控器1 臺，被告於警詢
      時供稱不知機臺為何人所有，只知老闆為馬有泰等語（警
      卷第6 頁），復參酌上開緩起訴處分書，亦未以被告與「
      馬有泰」係違反電子遊戲場業管理條例犯行之共犯，而併
      同為緩起訴處分；況卷內更無其他積極證據，足資認定該
      扣案物乃為被告所有，是上開扣案之物品要難認定應屬被
      告所有，則聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請本
      院宣告沒收，依上所述，即屬無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
