【裁判字號】    99,易,554
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
384 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係高雄市○○區○○路380 巷26
    號15樓之5 「歐藍孕大樓」之住戶，其夫黃耀輝（另為不起
    訴處分）係該大樓管理委員會第10屆監察委員，其子黃鑫龍
    （另為不起訴處分）則係該大樓一般管理委員，告訴人甲○
    ○則為該大樓管理委員會所聘任之管理室總幹事。緣被告乙
    ○○曾因管理費之糾紛，對告訴人甲○○心生不滿，竟意圖
    散布於眾，於民國98年7 月5 日該大樓召開臨時委員會議，
    代理黃耀輝出席時，於會中當眾指稱「都是總幹事作票讓我
    們當選」等語，指摘告訴人甲○○，足生損害於告訴人甲○
    ○之名譽，因認被告涉犯刑法第310 條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第310 條第1 項之誹謗罪。依同法第314 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    本院99年4 月19日審理筆錄、及撤回告訴狀1 份在卷可證，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
