【裁判字號】    98,司執消債更,809
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第809號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
聲  請  人
即債務人    陳淑玲
代  理  人  吳保仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院97 年度消債更字第
    1944號裁定自民國98年8 月4 日下午5 時開始更生程序在案
    。債務人任職於好地方服飾批發，每月平均收入為新台幣（
    下同）16,000元，現為高雄市政府列冊第三類低收入戶，領
    有低收入子女就學生活補助費、子女學費補助、三節慰問金
    每月平均11,584元，故每月所得約27,584元，名下僅有一台
    97年出廠機車等情，業據其提出財政部高雄市國稅局95、96
    及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、高雄市苓雅區低收入戶證明書、補助款轉帳證明在卷可稽
    。觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：自認
    可更生方案裁定確定之翌月起至債務人長女100 年12月成年
    止，每月清償3,275 元；自101 年1 月起至債務人長子102
    年6 月成年止，每月清償4,358 元，自102 年7 月起自認可
    更生方案裁定確定翌月起算滿八年為止，每月清償5,000 元
    ，合計分96期清償，總清償金額為433,944 元( 以第一期係
    99 年5月為例) ，清償成數為55.89%（433,944 ÷
    776,358*100%＝55.89%小數點第二位以下四捨五入），於每
    月10日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌
    債務人名下僅有一台代步50c.c.機車變賣顯無價值，其陳報
    每月支出生活必要費用，合於內政部公佈之99年度高雄市低
    收入戶最低生活費每人每月11,309元，子女扶養費各6,500
    元亦少於98年度申報扶養免稅額6,833 元，上開必要支出尚
    屬合理。是債務人每月所得扣除上開必要生活費24,309元
     (11,309＋｛6,833 ×2 ｝＝24,309) 後，剩餘之金額已全
    數還與各債權人，並於長女曹聯妤100 年12月成年後，增加
    清償金額至4,358 元( 惟長女成年後補助款亦將扣除5,416
    元，故僅再增加償還1,083 元) ，更於長子曹聯升102 年6
    月成年後，再增加清償金額到5,000 元( 子女皆成年後將無
    法領取補助，收入剩薪水16,000元，扣除每月11,000元支出
    後全數償還) ，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已遠低於上述高雄市最低生活費11,309元
    之標準，自無多餘金額即能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
