【裁判字號】    99,審交簡,1756
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
05號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之「重型機車車由飲酒處
    」應更正為「重型機車由飲酒處」外，及證據補充「被告甲
    ○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於89年間已因酒醉駕車至與他人發生
    車禍，致他人死亡，經本院90年度交簡字第18號判處有期徒
    刑5 月確定，此有該判決附卷可參，被告仍不知記取教訓，
    本次猶在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己及
    他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                    交通法庭   法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                               書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：99年度偵字第2905號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2905號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路150巷6
                        弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月30日20時許，在高雄市○○區○○路
    口某麵攤飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶貿然騎乘車號ND3-381 號重型機車車由飲酒處出發欲返
    回住處，嗣於同日20時39分許，行經高雄市小港區○○○路
    與中鋼路口，因酒後注意力下降行車不穩為警盤檢查獲，經
    檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭，惟查上揭事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，並有酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通事故通知
    單。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0
    點25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0點55毫克，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法
    88檢字第1669號函足參。本件被告甲○○呼氣酒精濃度含量
    既已高達每公升1.04毫，其已達不能安全駕駛之程度，甚為
    明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為甲○○，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
              此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          書  記  官  李  元  正
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
