【裁判字號】    99,交訴,35
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○


    主  文
本件應再開辯論，並定於民國九十九年五月二十日下午二時三十
分在本院第十三法庭審理。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因公共危險案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第30255 號），嗣被告2 人均於本院準備程序就被訴
事實為有罪之陳述，經法官告知被告2 人簡式審判程序意旨，並
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理，前經辯論終結。茲因本件尚有應行調查之處，爰
裁定再開辯論。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書記官   蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
