【裁判字號】    99,審交簡,2233
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告心神喪失者，依刑事訴訟法第294 條第1 項規定，固
    應於其回復前停止審判，但同法第307 條規定「第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之」，是得不經言詞辯
    論而為判決者，自無庸停止審判。第三審法院之判決，依同
    法第389 條第1 項規定，除法院認為有必要者外，既不經言
    詞辯論而為之，則第三審法院自無因被告心神喪失而停止審
    判之餘地，最高法院85年度臺上字第2057號著有判決。次按
    刑事簡易程式，得因檢察官之聲請，毋庸依通常審判程式踐
    行言詞辯論程式，得逕以簡易判決處刑，僅於有必要時，於
    處刑前訊問被告，此觀刑事訴訟法第449 條第1 項之規定甚
    明，是簡易判決處刑既不經言詞辦論程序，自無因被告心神
    喪失而停止審判之餘地。經查，本件被告因酒後駕車發生車
    禍，致頭部創傷併顱內出血，水腦症引流術後併中樞神經感
    染肺炎，目前意識不清等情，有高雄榮民總醫院診斷證明書
    及本院電話記錄查詢表各1 紙在卷可憑，是被告現已心神喪
    失，惟本件既經檢察官聲請簡易判決處刑，依法即毋須踐行
    通常程式之言詞辯論，又本件依卷內現存證據，已足認被告
    犯罪，亦無於處刑前訊問被告之必要，揆諸前揭說明，自無
    庸因被告心神喪失而停止審判之必要，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，暨其犯罪所生
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3127號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路33號19樓之10
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月26日不詳時間飲酒後，明知其控制力
    及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍於同日23時許
    ，騎乘車號M6S─813號重機車，沿高雄縣仁武鄉○○路由西
    向東方向行駛，行經該路336 號前，因受酒精之影響，反應
    與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致與
    曾福安所駕駛之車號J4－0883號自小貨車發生擦撞而倒地受
    傷，嗣於同日23時30分許，經警前往處理並將其送醫急救，
    測得其血液中酒精濃度含量為207MG/DL，換算成酒精呼氣含
    量為每公升1.035毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○因車禍受傷意識不清，經傳未到。惟查，前揭事
    實，業據證人曾福安、蔡石居於警詢證述在卷，復有高雄榮
    民總醫院檢驗部生化科報告、測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故初訊筆錄紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、現場
    照片18張在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，
    此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第1669號函告週知，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告被告為警查
    獲時其血液中酒精濃度含量為207MG/DL，換算成酒精呼氣含
    量為每公升1.035 毫克，參之其並因飲酒而發生車禍，則其
    發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安
    全駕駛之情狀，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
