【裁判字號】    99,審簡,1821
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第593
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於
    民國97年7 月17日執行完畢釋放。詎猶不知戒除毒癮，竟於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月10日19時許，在其位
    於高雄縣大寮鄉○○村○○路○ 段185 號之住處內，以將甲
    基安非他命放入玻璃球燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月13日13時20分許，
    為警持搜索票前往上址住處執行搜索，並將甲○○帶返警局
    ，而於同日16時25分許，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表（代號：C99032）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：C99032）各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告歷經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，甫於98年11月間
    因犯施用第二級毒品罪，為本院以99年度審簡字第1040號判
    處有期徒刑2 月尚未確定，竟旋於3 個月後再犯本件，實屬
    不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直
    接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
