【裁判字號】    99,審簡,1145
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第826號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院
    裁定強制戒治，嗣經停止戒治，於88年8 月28日戒治期滿執
    行完畢。復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內即89年間再犯
    施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並經法院判處有
    期徒刑7 月確定，強制戒治部分嗣經停止戒治，於90年1 月
    31日戒治期滿執行完畢。另於90年間因販賣第二級毒品、施
    用第一級毒品案件，為法院分別判處有期徒刑5 年6 月、10
    月確定，上開3 罪嗣經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑6
    年2 月確定，並於95年12月1 日假釋出監，惟因假釋期間更
    犯施用毒品案件，為法院撤銷假釋執行殘刑4 月24日，甫於
    97年12月23日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分另補充「毒
    品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於87年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁
    定強制戒治，嗣經停止戒治，於88年8 月28日戒治期滿執行
    完畢。復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內即89年間再犯施
    用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並經法院判處有期
    徒刑7 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    查，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸前開
    說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述
    之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有吸用麻醉藥品之前科，歷經觀
    察勒戒、強制戒治，及法院先後同以其犯施用第二級毒品罪
    ，而判處有期徒刑7 月、4 月、5 月確定（見前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）後，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰
    而屢屢再犯，惡性非輕，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會
    造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之吸食器1 支，為被
    告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
