【裁判字號】    99,審簡,1905
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1905號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6637號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第1646號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯毀越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審易字第686號判處有期徒刑5月確定，於97年11月7日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    實施下列行為：
(一)、於98年11月22日夜間2 時許，至丙○○高雄縣美濃鎮○○街
    41 巷5號住宅，毀損上址左方窗戶並踰越窗戶侵入，竊取丙
    ○○所有之新臺幣( 下同)1,000元，得手後即逃離現場。
(二)、於同年11月30日17時許，在高雄縣美濃鎮○○路256 號「高
    雄縣美濃鎮立圖書館」前，徒手竊取甲○○所有之腳踏車1
    臺（價值約2,700 元），得手後即逃離現場。嗣乙○○於99
    年1 月9 日，因另案為警查獲，而向警方自首前揭犯行，始
    悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人丙○○、甲○
    ○於警詢中之證詞。（三）贓物認領保管單1紙。（四）現
    場照片7張。
三、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應屬
    狹義，僅指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；
    而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖以及窗戶等是，至於
    已經入大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論是房間門、
    廚房門、通往陽台之落地鋁製玻璃門，則應認係「其他安全
    設備」，最高法院25年上字第4168號判例意旨，司法院（73
    ）廳刑一字第603號及臺灣高等法院暨所屬法院72年度法律
    座談會刑事類第28號研討結果可資參照。本案被告以如事實
    欄所載之方式使窗戶失其防閑作用後，侵入被害人之住宅，
    核與毀越安全設備之構成要件相當。查被告為上開犯行之地
    點，平時為丙○○所居住，時間則係在98年11月22日夜間2
    時許，係於夜間侵入住宅而犯之。又刑法第321條第1項所列
    各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，
    因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或
    犯罪競合，但判決主文應將各種加重情形順序揭明，理由並
    應引用各款，俾相適應，最高法院69年台上字第3945號判例
    意旨參照，是被告以一竊盜行為，兼具上開2款加重條件，
    仍應僅成立一罪。是核被告於事實(一)所為，係犯刑法第321
    條第1項第1款、第2款之夜間侵入住宅、毀越安全設備竊盜
    罪；起訴意旨認被告係犯夜間侵入住宅、毀越門扇竊盜罪，
    尚有誤會，附此敘明。被告於事實(二)所為，係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪。又被告所犯上開2罪，犯意各別，時間不
    同，應予分論併罰。被告在有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人犯罪前，向處理之員警坦承行竊，自首並願接受裁判，有
    警詢筆錄在卷可稽，爰均依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。被告於95年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審易
    字第686號判處有期徒刑5月確定，於97年11月7日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件法定刑均
    為有期徒刑以上之罪，爰均依刑法第47條第1項分別論以累
    犯，並各加重其刑，依法先加後減之。爰審酌被告不思循正
    當途徑賺取財物，竟恣意行竊他人之財產，所為實不足採；
    其於犯罪事實(一)係以侵入住宅、毀越安全設備方式行竊，侵
    犯丙○○住居所之安寧，惡性較重；惟念其所竊財物價值尚
    非甚鉅，且上開腳踏車已返還被害人甲○○，有贓物認領保
    管單1紙在卷可參，及犯後尚知坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，且合併定其
    應執行之刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第2款、第62條前
    段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
