【裁判字號】    99,審交簡,2274
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「23時25分
    」應更改為「23時5 分」；第4 行「延平一路與大同路口」
    應更改為「延平一路與大同街口」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10047號
    被  告  甲○○  男43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄縣美濃鎮○○○○○街8號
                    國民身份證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年2月6日23時許，在高雄縣旗山鎮
    ○○路某KTV飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日23時25分許，酒後騎乘車牌號碼OVF-903號機車
    ，行經高雄縣旗山鎮○○○路與大同路口時，因未帶安全帽
    ，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.64毫克始
    查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢供承不諱，且有酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                               檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
