【裁判字號】    99,審簡,1716
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第29627 號），本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之零點零、零點肆伍吋制式子彈各貳
顆均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第11行更正為
    「乙○○在有偵查犯罪職權之高雄市政府警察局保安大隊特
    勤中隊警員尚未發覺其持有上揭子彈之犯罪事實前，主動向
    員警莊耀彬、陳進坤承認持有上揭子彈之事實，而向員警自
    首犯罪接受審判，並報繳其持有之上揭子彈6 顆，供警查扣
    ，始悉上情。」、「遂持有上開具殺傷力之子彈6 顆」更正
    為「遂意圖為自己不法之所有，以變易持有之意思，將上揭
    他人所遺失具殺傷力之子彈6 顆予以侵占入已」，證據部分
    補充「被告乙○○於本院之自白」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪及刑法第337 條之侵占遺失物罪。被告以
    一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重論以槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經
    許可持有子彈罪。起訴書核犯欄雖未載侵占遺失物之論罪法
    條，惟此部分事實已於犯罪事實欄載明，且與未經許可持有
    子彈罪部分既有上開裁判上一罪關係，本院自得予以審理並
    補充論罪法條。被告有起訴書犯罪事實欄所載受有期徒刑執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。按
    刑法第62條規定，對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定。又槍砲彈藥刀械管制條例
    第18條第1 項前段規定，犯本條例之罪自首，並報繳其持有
    之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除其刑。按槍砲彈藥
    刀械管制條例既為刑法之特別法，該條例第18條第1 項前段
    規定，即為刑法第62條但書所示之特別規定，自應優先適用
    ，此有最高法院91年度台上字第615 號判決參照。又所謂自
    首，應係以對於未發覺之犯罪，在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯罪偵查之公務員坦承犯
    行，並接受法院之裁判而言，經查被告於上開犯罪未發覺前
    ，即向有偵查犯罪權限之警員自首，且主動提出前開子彈報
    繳，表示願接受裁判等情，有高雄市政府警察局保安大隊特
    勤中隊97年10月18日調查筆錄在卷可憑，爰依槍砲彈藥刀械
    管制條例第18條第1 項前段規定，減輕其刑，並先加後減之
    。審酌被告侵占他人遺失之具有殺傷力之制式子彈而持有之
    ，對社會具有潛在之危險性，其所為實不足取，惟斟酌被告
    於犯後坦承犯行、及其犯罪手段、犯罪所生危害，及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別就有期徒刑及
    罰金部分諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之0.30
    吋制式子彈3 顆、0.45吋制式子彈3 顆，採樣各1 顆試射，
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認具有殺傷力，是所
    餘0.30、0.45吋制式子彈各2 顆均屬違禁物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。經
    試射之0.30、0.45吋制式子彈各1 顆，因試射後，已不具殺
    傷力，均非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第337 條、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                     高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項（非法持有子彈罪）
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：97年度偵字第29627 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第29627號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街266號16樓之1
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經偵查終結，認應
 該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因持有第一級毒品、施用第二級毒品案件，經鈞院
     於民國96年1月18日以95年訴字第1413號判決分別判處有期
     徒刑2月、4月，應執行有期徒刑5月確定；於96年8月18日入
     監執行，至97年1月17日有期徒刑執行完畢。詎猶不知悔改
     ，明知具有殺傷力之制式子彈為槍砲彈藥刀械管制條例第4
     條第1項第2款所規定之違禁物，非經主管機關許可不得持有
     ，於97年10月16日4時30分許在高雄市三民區金獅湖風景區
     之保安宮右前方榕樹下，拾得0.30吋制式子彈3顆及0.45吋
     制式子彈3顆，遂持有上開具殺傷力之子彈6顆。嗣經警於97
     年10月18日22時40分許在高雄縣鳥松鄉○○路64號前，盤查
     乙○○，乙○○主動自左側褲子口袋內取出上開6顆子彈而
     獲上情。
 二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、
    ┌─┬───────────┬─────────┐
    │  │證       據           │待 證 事 實       │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │1 │被告於本署訊問中之自白│全部犯罪事實      │
    │  │、照片7張             │                  │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │2 │扣押物品目錄表、扣案之│全部犯罪事實      │
    │  │子彈6顆（已試射2顆）  │                  │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │3 │內政部警政署刑事警察局│被告持有之制式子彈│
    │  │97年11月17日鑑驗書    │6顆具有殺傷力（已 │
    │  │                      │試射2顆，僅剩4顆）│
    └─┴───────────┴─────────┘
 二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未經許
     可持有子彈罪嫌。被告曾受有前揭事實欄所載刑之科刑及執
     行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
     執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
     ，應依刑法第47條第1項規定，就其所犯罪嫌加重其刑。扣
     案之子彈請依法宣告沒收。
 三、刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               檢  察  官    甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                               書  記  官    陳其忠
 所犯法條
     槍砲彈藥刀械管制條例第12條
 槍砲彈藥刀械管制條例第12條
 未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
 徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
 未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
 徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
 意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
 年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
 未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
 期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
 第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
