【裁判字號】    99,審交簡,2266
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10163 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院
    診斷證明書、高雄市政府警察局交通大隊事故談話記錄表」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，並參
    酌其犯後態度、犯罪目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10163號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路496號16樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月11日19時許，在高雄市○○區○○路
    346巷內工地飲用含酒精成分之燒酒雞食品，明知服用酒類
    後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日20時許騎乘車
    牌號碼為XB7-710號重型機車上路，嗣其行經高雄市○○區
    ○○路346巷口時，因飲酒過量導致注意力不集中及駕駛操
    控能力減弱，而與顏錫卿所駕駛車牌號碼為5K-2332號自小
    客車發生擦撞，經警到場處理，並施以呼氣測試，發現其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.71毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有被
    告親為署押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一
    ）（二）各乙紙及事故現場照片14張附卷可稽，是被告罪嫌
    ，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
