【裁判字號】    99,審簡,1037
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重零點壹玖捌公克，驗後淨重零點壹玖
參公克）沒收銷燬之；吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2497號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年4 月15日執行完畢釋放。另因84至87年間之連續
    施用毒品犯行，為本院少年法庭於88年4 月21日裁定觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以88年度少調
    字第716 號、第717 號裁定強制戒治，嗣經停止強制戒治、
    撤銷停止強制戒治、停止強制戒治，迄於90年7 月1 日戒治
    期滿執行完畢。復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內再犯施
    用毒品案件，由本院以95年度簡字第4760號判處有期徒刑6
    月確定；另於94年間因贓物案件，經本院以95年度簡字第15
    90號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經本院裁定減刑並
    定應執行有期徒刑4 月確定；又於97年間因持有毒品案件，
    為本院以97年度審簡字第4390號判處有期徒刑3 月確定，並
    與前揭有期徒刑4 月接續執行，甫於98年10月13日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年1 月1 日3 時30分許，在高雄市三民區
    ○○○路221 號「佳宏飯店」716 室，以將甲基安非他命置
    於玻璃球燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日15時許，為警在上開處所當場查獲，並扣得甲
    基安非他命1 包（驗前凈重0.198 公克，驗後凈重0.193 公
    克）、吸食器1 支，並經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)尿液送驗編號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院98年1
    月25日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告（報告編號：9903-96 ）、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包、吸食器1 支。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第2497號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年4 月15日執行完畢釋放。另因84至87年
    間之連續施用毒品犯行，為本院少年法庭於88年4 月21日裁
    定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院少年
    法庭以88年度少調字第716 號、第717 號裁定強制戒治，嗣
    經停止強制戒治、撤銷停止強制戒治、停止強制戒治，迄於
    90 年7月1 日戒治期滿執行完畢。又於前揭強制戒治執行完
    畢後5 年內再犯施用毒品案件，由本院以95年度簡字第4760
    號判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關判決、裁定存
    卷可查，是被告於初犯經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經判刑確定，揆諸
    前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，此見前揭被告前案紀錄表自明
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，及本院同以其犯
    施用第二級毒品罪，而判處有期徒刑6 月減為3 月確定，猶
    未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施
    用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.198 公克，驗
    後淨重0.193 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可
    稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    ；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
    再扣案之吸食器1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據
    其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
