【裁判字號】    99,審交簡,2298
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9426號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「和解書1 紙、車籍資料」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有如簡易判決處刑書所載
    之公共危險前科紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，竟仍於緩刑期內不知謹慎行事，此次
    復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被
    害人張丁仁達成和解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9426號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街190巷巷2弄2
                          號
                        居高雄市新興區○○○路29之16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第4166號判處有期徒刑1年、緩刑3年，緩刑期間為民
    國98年1月19日至101年1月18日。詎其仍不知悔改，於99年
    2月21日20時許在其位於高雄市○○區○○路某處檳榔攤飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼ZF-8965號自小客車上路。嗣於同日20時15分許行經高
    雄市○○區○○路30之6號前時，因不勝酒力遂撞擊張丁仁
    停放於上址之車牌號碼6B-1240號營業小客車而發生車禍，
    經警獲報前往處理後，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.78毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，核與證人
    張丁仁於警詢中之證述相符，並有酒精濃度測試單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二
    ）各1紙、交通事故談話紀錄表2紙、現場照片6幀在卷可稽
    。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動
    力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.78毫克，已超過法
    定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全
    駕駛車輛之程度。又被告於警詢中有語無倫次、多話、腳步
    不穩、意識模糊等情事，此有上開觀察紀錄表為證，益徵被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上，本件事
    證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
