【裁判字號】    99,審簡,311
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11
    月19日執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內即88年間再犯施用毒品案件，由法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，除經法院裁定強制戒治外
    ，並經檢察官提起公訴，為法院判處有期徒刑6 月確定，強
    制戒治部分嗣經停止強制戒治、撤銷停止戒治後，於89年8
    月26日執行完畢釋放。又於87年間因毒品危害防制條例案件
    ，經法院分別判處有期徒刑7 年4 月、4 月確定，上開3 罪
    後因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，而視為減刑，並
    經法院裁定應執行刑有期徒刑7 年7 月確定；另於86年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5 月確定
    ，而與上開有期徒刑7 年7 月接續執行，於95年10月17日縮
    短刑期假釋出監，並於97年3 月21日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。」；證據部分「業據被告於警詢及本署偵查中坦
    承不諱」應更正為「業據被告於偵查中坦承不諱」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查甲○○前於87年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月19日
    執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    即88年間再犯施用毒品案件，由法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，除經法院裁定強制戒治外，並經
    檢察官提起公訴，為法院判處有期徒刑6 月確定，強制戒治
    部分嗣經停止強制戒治、撤銷停止戒治後，於89年8 月26日
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經判刑確定，揆諸前
    開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有吸用麻醉藥品之前科，
    歷經2 次觀察、勒戒、1 次強制戒治，及法院同以其犯施用
    第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑6 月減為3 月、5 月確
    定（見前揭被告前案紀錄表）後，猶未能戒絕毒癮，再犯本
    件，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
