【裁判字號】    99,易,399
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32659號）
，經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○預見提供金融帳戶存簿、提款卡、密碼等物予陌生人
    士使用，有可能為非法集團所利用，以遂行欺騙不知情之社
    會大眾及隱匿掩飾犯罪所得財物或利益之目的，竟仍基於幫
    助詐欺之故意，於民國98年9 月8 日或9 日之不詳時間，在
    高雄市前鎮區前鎮漁港附近的萊爾富便利超商前，將其向臺
    灣銀行前鎮分行（帳號：000000000000號）所申設之帳戶、
    存摺、提款卡及密碼出租予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員「林先生」使用。嗣詐騙集團成員取得上揭甲○○之帳戶
    後，即意圖為自己不法之所有，於98年9 月11日上午11時許
    ，撥打電話向乙○○○誆稱其為慈濟的師姐，因手頭不便想
    向其借款新臺幣（下同）3 萬元云云，致其陷於錯誤，而依
    詐騙集團成員之指示，而匯款3 萬元至上揭帳戶內，嗣經乙
    ○○○發現受騙後，報警而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1規定，由本院合議庭裁定裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○○於警詢時之證述相符，並有被告上
    揭銀行帳戶之開戶資料及交易明細各3 份、乙○○○之無摺
    存入憑條、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、
    受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單等件附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開詐騙集團利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項
    遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪之構成
    要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為
    自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之
    協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供
    實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，
    並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議，
    惟念及其犯後原否認犯罪，惟至審理中方坦承犯行，尚知悔
    悟，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法30 條、
第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
