【裁判字號】    99,審聲,1601
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之4 罪，先
    後經判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年臺非
    字第32號及92年度臺非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
（一）受刑人甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之3 罪，業經先
      後減刑後判處如附表所示之刑，另其所犯附表編號4所 示
      之罪，經判處有期徒刑7 年6 月，並於如附表所示之日期
      分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 、各
      該刑事判決書、刑事裁定在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
      執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑。
      再受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之3 罪，固經本院以
      96年度聲減字第7691號裁定應執行刑為6 月15日確定，惟
      參照前揭最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨，受刑
      人既有附表所示之4 罪應予併罰，本院自可更定該4 罪之
      應執行刑，前定附表編號1 至3 所示之3 罪之應執行刑即
      當然失效，併此敘明。
（二）又受刑人甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之3 罪，既經
      本院以96年度聲減字第7691號裁定應執行刑為6 月15日確
      定，已如前述，是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51
      條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示4 罪
      之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開已經定
      應執行刑之刑6 月15日加計編號4 所判處有期徒刑7 年6
      月之總和。準此，受刑人所犯如附表所載之4 罪，所處各
      如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
