【裁判字號】    99,審聲,1542
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。經查受刑人為如附表所示之犯罪行為後
    ，刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
    又關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元
    、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算
    1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1000元、
    20 00 元或3000元折算1 日，經比較新舊法結果，亦以被告
    行為時之法律對被告較為有利。
三、次查，受刑人因毒品危害防制條例與詐欺案件，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、相關刑事判決（98年度易緝字第
    100 號判決、98年度審簡字第6522號判決）在卷可稽。經核
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院認為正當，應定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    41條第1項、51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
