【裁判字號】    99,審簡,512
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7275號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於90年11月6 日停止戒治付保護管
    束，而於91年5 月30日戒治期滿執行完畢。又於前揭強制戒
    治執行完畢後5 年內即92年間再犯施用毒品案件，除經法院
    裁定強制戒治外，並經法院判處有期徒刑6 月確定，迄93年
    3 月25日易科罰金執行完畢（不構成累犯），強制戒治部分
    則因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日釋放。詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9 月28日9 時許，在其位於高雄縣仁武鄉仁春巷99號之
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於翌（29）日13時
    05分許，在高雄縣仁武鄉○○路公園旁為警盤查，並得其同
    意至警局採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、本件之證據，除應補充「高雄縣政府警察局仁武分局仁武派
    出所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於90年11月6 日停止戒治並付保護
    管束，而於91年5 月30日戒治期滿執行完畢；又於前揭強制
    戒治執行完畢後5 年內即92年間再犯施用毒品案件，除經法
    院裁定強制戒治外，並經法院判處有期徒刑6 月確定，強制
    戒治部分則因毒品危害防制條例修正，於93年1 月9 日釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告於
    初犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經1 次觀察、勒戒、2 次強制戒治，及法院同以其犯施用第
    二級毒品罪，先後判處有期徒刑6 月、4 月確定（見前揭被
    告前案紀錄表）後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件，實屬不該
    ，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
