【裁判字號】    99,審簡,1953
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2540號
、第7480號、第9960號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○(一)於民國98年12月1 日中午12時許，見乙○○所有之
    車號E6 -3323號自小貨車停放高雄縣岡山鎮前峰國小旁之空
    地，竟意圖為自己不法之所有，向不知情之鞏陳秀美佯稱該
    車係其祖父所有，致鞏陳秀美信以為真，以新台幣（下同）
    6,500 元之價格向其收購，並即通知不知情之傑出汽車商行
    員工黃家傑前來上址，以拖車將該自小貨車拖回傑出汽車商
    行之方式，竊取前揭自小貨車得手。(二)另於98年12月22日下
    午1 時前不久，見黃正德所有之車號8412-LX 號自小客車停
    放在高雄縣岡山鎮○○路1 號之岡山體育館前，電源孔插有
    鑰匙1 把，復意圖為自己不法之所有，以該鑰匙發動該自小
    客車，駕駛該車離去之方式竊取該車，作為代步之用。嗣於
    99年1 月22日晚間6 時25分許，甲○○駕駛前揭自小客車搭
    載林文欽（所涉竊盜案件，業經檢察官不起訴處分確定）及
    真實姓名不詳、綽號「進仔」之男子，行經高雄縣岡山鎮○
    ○○路131 號旁巷內，經埋伏員警上前盤查時逃逸。嗣因黃
    家傑報警及經警通知甲○○到案說明，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送暨高雄縣政府警察局岡
    山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱。核與
    同案被告林文欽於警詢及偵查中之陳述、證人乙○○、鞏陳
    美秀、黃家傑、黃正德於警詢中證述之情節相符；並有高雄
    縣政府警察局岡山分局（下稱岡山分局）扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、岡山分局壽天派出所警員職務報
    告、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單及車輛尋獲電腦輸入單、車籍資料、查證照片、內政部警
    政署刑事警察局刑紋字第09920011284 號鑑定書、廢車買賣
    合約書、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、高雄市政
    府營利事業登記證在卷可稽，足認被告自白與事實相符。從
    而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告利用不知情之鞏陳秀美、黃家傑行竊，為間接正犯
    。其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。本院審酌被告正值青年，不思以正途取得財物，未能尊重
    他人財產權，至今尚未與被害人和解，賠償其等損害，行為
    顯然可議；惟念其犯後坦承犯罪，態度尚可，所竊物品業據
    被害人乙○○、黃正德領回，所生損害均有減輕等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為國中畢業、家
    境勉持等情（參見調查筆錄受詢問人欄之記載），均諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，被告辯稱非其所有，且
    無證據足認該鑰匙確係被告所有，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官   方錦源
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
