【裁判字號】    99,婚,36
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年4 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國91年
    8 月28日與大陸地區人民即被告乙○○結婚，並約定婚後共
    同居住於高雄市左營區自治新村436 號，詎被告婚後來台與
    原告短暫相處後，即挑剔原告家中無財產、原告收入亦不豐
    ，導致兩造感情不睦，被告遂離家至同為大陸人士來台之朋
    友家居住，嗣後被告更返回大陸，迄今未見返台，期間亦音
    訊全無，兩造夫妻關係已有名無實。是被告之行為，主觀上
    有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人
    之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲
    ，原告已無法忍受，爰依民法第1052條第2 項有重大事由，
    難以繼續維持婚姻之規定，請求法院准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書、被告大陸地區身分證等影本、被告入出國日期
    證明書、戶籍謄本各1 件為證；並經證人即原告之胞妹王美
    玉到庭證稱：「（問：兩造結婚之事實？）兩造有結婚之事
    實，被告也有來台與被告同住，但是被告只住了三天後就離
    開住她朋友那邊，她的朋友也是大陸來的，原告也有要被告
    回來，但是被告就是不回家，等到居留期間一到回大陸之後
    ，被告就沒有回來。」等語明確（見本院99年2 月4 日言詞
    辯論筆錄）。本院復依職權向內政部入出國移民署函調被告
    之入出境相關資料，得知被告未管制入境，渠於92年12月31
    日出境後未再入境等情，有該署98年12月31日移署出停泰字
    第0980184997號函及所附申請案件查詢列印程式、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、被告大陸地區身分證等影
    本各1 件在卷可稽；又被告經合法通知，亦未到庭或以書面
    為反對之聲明或陳述，是原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已久未共同生活，且
    互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此情形
    下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復
    共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，本
    院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」相當
    ，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告婚後來台
    與原告短暫相處後，即挑剔原告家中無財產、原告收入亦不
    豐，導致兩造感情不睦，被告遂離家至同為大陸人士來台之
    朋友家居住，嗣後被告更返回大陸，迄今未見返台，期間亦
    音訊全無，致兩造無法共同經營夫妻生活，且兩造無法共營
    生活之原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同
    生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之
    離家行為而不復存在，而被告返回大陸地區後音訊全無，顯
    見被告在主觀上亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回
    大陸地區後即未再來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之
    可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大
    事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚
    ，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
