【裁判字號】    99,親,13
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第13號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上當事人間確認認領無效事件，本院於民國99年4 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
確認被告丁○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）於民國九十四年五月二十五日
對被告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）所為之認領無效。
訴訟費用由被告負擔。
  理  由
一、原告主張：緣原告與被告乙○○之母甲○○為同居之男女關
    係，被告乙○○於民國○○年○ 月○ 日出生後，甲○○即向原
    告表示被告乙○○係其自被告丁○○受胎產下，故被告乙○
    ○遂於94年5 月25日由被告丁○○認領，惟原告於98年10月
    15日，攜同被告乙○○進行親子鑑定，經由達易特基金科技
    股份有限公司、高雄長庚紀念醫院鑑定之結果不能排除原告
    與被告乙○○間之親子關係。是以，被告乙○○雖經被告丁
    ○○認領，然告乙○○之生父實係為原告，被告丁○○與被
    告乙○○間無真實血緣關係，爰依法提起本件訴訟，確認被
    告丁○○於94年5 月25日對被告乙○○所為之認領無效等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：對原告提起本件訴訟無意見等語。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，有最高法院86年台上字第1908號判例
    可資參照。故子女之認領，以有真實血統關係為前提，倘認
    領人與被認領人間無真實父子關係時，則不因認領而成為父
    子，縱認領行為無瑕疵，該認領仍為無效，其利害關係人得
    訴請確認認領無效。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本3 份、達
    易特基因科技股份有限公司親子鑑定報告書、高雄長庚紀念
    醫院親子鑑定報告書各1 份為證，而依上開達易特基因科技
    股份有限公司親子鑑定報告書、高雄長庚紀念醫院親子鑑定
    報告書親子鑑定結果報告書記載：「根據本次試驗結果，CS
    F1PO、D2S1338 、D3S1358 、D5S818、D7S820、D8S1179 、
    D13S317 、D16S539 、D18S51 D19S433、D21S11、FGA 、TH
    01、TPOX、vWA 等DNA 基因位點之分析結果與判定原則，不
    能排除丙○○（GTP-08）及乙○○（GT P-09 ）之親子關係
    」、「丙○○與乙○○之父子子關係確定率為：99.0000000
    ％；因此丙○○是乙○○的親生父親，這個假設由此次測試
    上可以證實。」等語（見本院卷第11頁至第17頁、第33頁）
    ，足證原告主張被告乙○○與被告丁○○間並無親子血緣關
    係，而其與被告乙○○間有親子血緣關係等情，堪予採信。
    而被告乙○○與被告丁○○間既不具真實血緣關係，參諸上
    開說明，被告丁○○於94年5 月25日對被告乙○○所為之認
    領行為，自屬無效。從而，本件原告之訴為有理由，應予准
    許，爰判決如主文第1 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
