【裁判字號】    99,審交簡,2234
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10486 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第9 行關於「碰撞，
    經」之記載補充「碰撞並撞擊車牌YH-5675 自小客車，嗣經
    」證據部分之「調查報告紀錄表」更正為「道路交通事故調
    查報告記錄表（一）（二）」、「談話紀錄表」更正為「乙
    ○○之高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表」、
    「警方當場測試觀察被告之記錄表」更正為「乙○○之刑法
    第一百八十五條之三案件觀察測試記錄表」並補充「證人劉
    倩瑜於警詢之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告乙○○之酒測值為
    每公升0.35毫克，然被告2 人駕車當時天候晴、夜間有照明
    、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    ，有道路交通事故調查報告表( 一) 附卷可參，被告乙○○
    竟仍駕駛前開自小客車與被告甲○○騎乘重型機車發生碰撞
    ，顯見其當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當之注
    意無訛；另參以被告乙○○於查獲時駕駛過程因交通事故原
    因，顯然無法正常駕駛之情事，復有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察記錄表1 紙在卷可證，益徵被告於遭警查獲時其控
    制力及注意力已明顯減弱；揆諸前開說明，被告乙○○已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證明確，被
    告乙○○犯行堪以認定。本院審酌被告甲○○前因公共危險
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第30
    308 號緩起訴處分確定，緩起訴期間自民國96年12月5 日起
    至98年12月4 日，又因公共危險案件，經臺灣台中地方法院
    以99年度豐交簡字第478 號判決拘役55日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案
    ，足見其未能深切反省，復審酌被告乙○○、甲○○兩人酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體
    法益，且因發生碰撞而肇事，並造成車牌YH-5675 自小客車
    車輛受損，惟念被告兩人犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
