【裁判字號】    98,監宣,416
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第416號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
應  監  護  丙○○
人  宣  告
上聲請人對於丙○○人聲請為監護之宣告事件，本院裁定如下：
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請意旨係以：聲請人之兄弟丙○
    ○於民國97年6 月18日經診斷罹患精神病，雖延醫診治，仍
    不見起色，近日已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，達「監護宣告」之程度，依民事訴訟
    法第597 條規定，聲請對丙○○為監護之宣告，並准予聲請
    人甲○○為其監護人等語。
二、按「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限。前項訊問，得使受
    託法官為之」，「監護之宣告，非就應受監護宣告之人之心
    神狀況訊問鑑定人後，不得為之」，民事訴訟法第602 條及
    603 條分別定有明文。故法院應就受監護宣告人之心神狀況
    訊問鑑定人，此乃監護宣告前應進行之必要調查程序。
三、經查，本院為依上揭規定進行訊問鑑定人程序，已於98年12
    月22日以函文，囑託高雄市立凱旋醫院對應受監護宣告人之
    精神或心智狀況進行鑑定，且該鑑定醫院亦為受監護宣告人
    安排鑑定時間，惟聲請人未於99年1 月26日、99年3 月25日
    等預定鑑定日期攜受監護宣告人接受鑑定，有鑑定醫院之函
    文2 份在卷可稽，嗣本院以電話詢問聲請人甲○○為何未按
    時辦理鑑定時，聲請人甲○○又告以暫時不用聲請，有電話
    紀錄1 份在卷為憑，致本院迄今無法依上開規定進行訊問鑑
    定人程序，自無從判斷應受監護宣告人之現今狀況是否符合
    受監護宣告之要件。從而，本件聲請不合程式，應予駁回。
四、惟聲請人日後如認應受監護宣告人仍有聲請宣告監護宣告之
    必要者，仍可檢具相關證據資料，具狀再行聲請，併此敘明
    。
五、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
