【裁判字號】    99,審交簡,2331
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
46號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年12月18日21時至23時許，在高雄市○
    ○區○○路與十全路附近某處路邊攤與友人飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼
    250-BJE 號機車沿高雄市○○區○○路由南向北方向行駛，
    於98年12月19日0 時15分許，途經高雄市○○區○○路與裕
    誠路口時，因其酒後精神不振，不慎與由蔡志成所駕駛沿高
    雄市○○路由東往西方向行駛，適亦至該處之車號8S-3788
    號自小客車發生撞擊而肇事，嗣經警前往處理時，測其呼氣
    後所含酒精濃度，達0.52MG/L，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)酒精濃度測試表；(三)刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單；(五)高雄市政府警察局左營
    分局派出所車禍處理登記簿影本；(六)道路交通事故現場圖；
    (七)道路交通事故調查報告表；(八)高雄市政府警察局交通大隊
    事故談話紀錄；(九)現場照片13張；(十)證人蔡志成於警詢之證
    言。
三、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之（法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函參照）。本件被告甲○○
    酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.52毫克，
    有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.
    55毫克，然依被告駕車當時天候晴，夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情，
    有道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 各1 紙在卷可參
    ，惟其竟仍於行經高雄市○○路、光興路口時，與蔡志成所
    駕駛之自小客車發生擦撞，顯有酒後控制力減弱之情，亦有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙分別在卷可稽，
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.52毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，且因此件酒駕行為造成事故，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ，諭知易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
