【裁判字號】    96,附民,272
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            財團法人天主教聖功醫院
上   1  人 丁○○
法定代理人
上列被告等因96年度醫易字第3 號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告等應給付原告新台幣300 萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即96年10月5 日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
    其陳述略稱：被告戊○○係址設高雄市苓雅區○○○路352
    號之原告「財團法人天主教聖功醫院」（下稱聖功醫院）之
    婦產科主任，負責婦產科門診及相關醫療手術，為從事醫療
    業務之人，原告乙○○懷孕後，於94年9 月27日前往聖功醫
    院，由被告戊○○看診並進行產前檢查，當日並建議乙○○
    接受羊膜穿刺術，以確認胎兒染色體是否異常，乙○○同意
    並簽立羊膜穿刺手術書後，於94年9 月30日，在聖功醫院接
    受被告丙○○為其進行該項手術，94年9 月30日之手術中，
    因原告腹中胎兒轉動，被告丙○○扎針2 次均未能順利抽得
    乙○○腹內羊水，遂建議原告擇日再由被告甲○○進行上開
    手術，；乙○○當日於聖功醫院臥床休息1 小時，並接受超
    音波檢查確認無恙後返家，94年10 月1日，原告於聖功醫院
    接受被告甲○○之羊膜穿刺手術後，順利取得羊水，94年10
    月1 日至94年10月2 日間，原告發覺其疑似羊水大量流出體
    外，遂於94年10月3 日前往聖功醫院，告知後由被告戊○○
    為其診治，詎被告戊○○經原告告知羊水大量流出後，應注
    意以試紙確認陰道流出之液體是否為羊水，並及時處理破水
    及感染情形或採取適當之醫療措施，且依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，在檢視原告身體後，未以
    試紙加以確認，僅泛稱未破水，並開立發燒藥、抗生素及安
    胎藥予乙○○，囑其返家後再觀察，被告戊○○未及處理破
    水及感染，使原告返家後，自94年10月4 日下午6 時前某時
    始，因羊水大量流出致體溫上昇達攝氏38.2度，隨即緊急返
    院並於94年10月4 日下午6 時接受剖腹生產，始悉其腹內胎
    兒已因羊水流盡而死亡，爰依民法侵權行為之法則，請求被
    告等人負損害賠償之連帶責任等語。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告戊○○被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
