【裁判字號】    99,審交簡,2296
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、職
    務報告」、刪除「車籍基本資料查詢結果」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.865 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9707號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路78巷19
                          之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於98年12月23日22時許，在位
    於高雄縣岡山鎮火車站旁之「海友釣蝦場」內飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    ZYG─823號之輕型機車離去上開處所。嗣於翌日(24日)凌晨
    2 時許，甲○○騎乘上開輕型機車行經位於高雄縣岡山鎮○
    ○路之國軍福利社前，因受酒精作用影響，駕駛操控能力欠
    佳，致車輛打滑傾倒，並撞擊路中之安全島。甲○○亦因而
    受有左側脛骨腓骨開放性骨折、頭部外傷併左側額骨骨折之
    傷害，警方據報前往現場處理，並將甲○○送往高雄榮民總
    醫院救治，同時委託高雄榮民總醫院對甲○○抽血檢測其血
    液酒精濃度，經檢測其血液酒精濃度為173mg/dl，換算為呼
    氣酒精濃度為0.865mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有高雄
    榮民總醫院生化科檢驗部查看報告、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、車籍基本資料查詢結果、現場照
    片20張、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、高雄榮民總醫院診斷證明書附卷可稽，被告自白核與事
    實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒
    精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣
    濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症
    狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認
    為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部
    88年5月18 日法88檢字第001669號函可稽。本件被告甲○○
    於 98年12月24日凌晨2時49分許，飲用酒類後，其呼氣酒精
    濃度達每公升 0.865亳克，應認已不能安全駕駛動力交通工
    具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢 察 官   張媛舒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
