【裁判字號】    99,審交簡,2370
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7131號、第8174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕
駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣拾萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告先後2 次犯行，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成危險之不
    同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易服勞役折算標
    準，並定其應執行刑及同上易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項、
    第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7131號
                                      99年度偵字第8174號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路3巷12-2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，於民國94年12月1日
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6321號判處有期徒刑
    7月確定；復於96年7月16日，經臺灣高雄地方法院以96年度
    聲減字第1276號裁定減刑為有期徒刑3月15日確定，並於96
    年7月15日徒刑執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，於99年2月9日上午9時許，在高雄縣鳳山
    市○○路3巷12-2號之住處，飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日下午5時許，仍騎乘車牌號
    碼SND-480號重機車出門，嗣於同日下午5時30分許，行經高
    雄縣鳳山市○○路與中崙二路口時，因行車不穩為警攔查，
    並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.70毫克，而查悉上情
    。復於99年2月22日下午6時許，在上開住處，飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲用酒類結束後
    ，仍騎乘車牌號碼SND-480號重機車出門，嗣於同日晚間8時
    48分許，行經高雄縣鳳山市○○路20巷口時，因行車不穩為
    警攔查，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升1.16毫克，而
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告所犯上開2犯行，犯意各別、行為互異，請分論併罰。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
