【裁判字號】    99,審簡,1573
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1606號），本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內應付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按家庭暴力防治法第2 條第1 項明示，家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，為該法所稱「家庭暴力」。次按
    ，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷
    刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待；
    竊聽、跟蹤、監視、冷漠、鄙視或其他足以因起人精神痛苦
    之精神虐待及性虐待等行為，詳言之，若某行為已足以引發
    行對象心裡痛苦畏懼之情緒，應即該當「精神上不法侵害」
    之行為，且因家庭暴力行為多有長期性、習慣性、隱密性、
    連續性之特徵，家庭成員間關係密切親近，對於彼此生活、
    個性、喜惡之瞭解為人際網路中最深刻者，於判斷某一行為
    是否構成「精神上不法侵害」時，除參酌社會上一般客觀標
    準外，更應將被害人主觀上是否因加害人行為產生痛苦恐懼
    或不安之感受納入考量。至家庭暴力防治法第2 條第3 項規
    定之「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人生畏怖之行為，使他人因而產生不快不
    安之感受，與前述「精神上不法侵害行為」肇致相對人心理
    恐懼痛苦，在程度上有所區分，合先敘明。查被告以「幹你
    娘」、「幹，你有更好的男人你就跟去」等語辱罵甲○○，
    自屬謾罵、侮辱甲○○之言語虐待，足使甲○○產生精神痛
    苦之感受，依前揭說明，應屬精神上不法侵害之行為。故核
    被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
    罪。起訴書核犯欄雖稱被告前揭所犯係一行為，致使違犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，惟該條第2 款係指騷
    擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為，被
    告前揭所為乃屬直接對於甲○○之精神不法侵害，與第2 款
    情形、程度有所區別，應論以該條第1 款為是，公訴人認被
    告所為尚有構成家庭暴力防治法第61條第2 款，尚有未洽，
    惟公訴人既認為此部分與前揭論罪科刑部分具有裁判上一罪
    關係，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、本院審酌被告與甲○○為夫妻，本應相互尊重，且明知本院
    民事暫時保護令之內容，仍竟漠視保護令之效力，對甲○○
    以粗鄙言詞辱罵、嘲弄，致告訴人精神受有莫大痛苦，顯屬
    不該；另考量其犯後坦承犯行並已獲被害人原諒，及其犯罪
    情節、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，偶罹刑章，
    經此次偵審程序，應有所領悟而知警惕，信無再犯之虞，且
    被告與甲○○婚姻關係仍然存續，其所為已獲甲○○原諒，
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知在緩刑期
    內應付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年      4   月     29   日
                       高雄簡易庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                   書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：99年度偵字第1606號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1606號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段354號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，彼此間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係；乙○○前因對甲○○實施家庭
    暴力行為，經甲○○向貴院聲請保護令，經貴院於民國98年
    11月18日以98年度司暫家護字第203號核發民事暫時保護令
    ，令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，並不得為騷擾之行為；詎乙○○收受前揭暫時保護令並知
    悉該保護令之內容後，竟於98年12月31日晚間10時許，在其
    高雄縣湖內鄉○○路○段354號住處內，因渠2人所生子女寄
    養他處而心生不滿，竟基於違反保護令之犯意，以「幹你娘
    、討客兄」、「幹，你有更好的男人你就跟去」之粗鄙言詞
    辱罵、嘲弄甲○○，以此騷擾方式對甲○○為精神上不法侵
    害之行為，而違反上揭保護令，甲○○聽聞乙○○上開言語
    後，心生難過而冒寒流走到屋後空地蹲著，經鄰居見狀報警
    到場處理始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一  證據及待證事實：
  ┌──┬──────────┬──────────────┐
  │編號│   證  據  名  稱   │   待   證   事   實        │
  ├──┼──────────┼──────────────┤
  │１  │被告乙○○於警詢、本│(1)被告有收受上揭保護令並知悉│
  │    │署偵查中之供述。    │  該保護令內容之事實。      │
  │    │                    │(2)被告於前揭時間、地點，基於│
  │    │                    │  違反保護令之犯意，對告訴人│
  │    │                    │  嘲弄稱：「幹，你有更好的男│
  │    │                    │  人你就跟去」等語，而違反上│
  │    │                    │  開保護令之事實。          │
  ├──┼──────────┼──────────────┤
  │２  │證人即被害人甲○○於│全部犯罪事實。              │
  │    │警詢、本署偵查中之證│                            │
  │    │述。                │                            │
  ├──┼──────────┼──────────────┤
  │３  │證人曾葉春娥於本署偵│被告與被害人發生爭執後，被害│
  │    │查中之證述。        │人冒寒流走到住處後方空地蹲著│
  │    │                    │之事實。                    │
  ├──┼──────────┼──────────────┤
  │４  │貴院98年度司暫家護字│佐證上揭犯罪事實。          │
  │    │第203號民事暫時保護 │                            │
  │    │令。                │                            │
  └──┴──────────┴──────────────┘
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而騷擾，則指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作之行為，家庭暴力防治法第2
    條第1、3款定有明文。本件被告對被害人為前揭嘲弄、辱罵
    等行為，已屬家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，而為
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，並違反上揭民事暫時保護
    令，核係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年     2    月    2    日
                        檢察官  陳永章
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  李清珍
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
