【裁判字號】    99,審交簡,1229
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
867 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院審理時之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕駛自小客車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取
    ，且因酒精影響不慎撞及騎乘機車之呂陳素梅，致呂陳素梅
    受有傷害（被告所涉過失傷害及毀損罪部分，業經檢察官不
    起訴處分），所呼氣測得酒精濃度為每公升0.58毫克，惟念
    其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第號起訴36867書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36867號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣崁頂鄉○○路15之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月8日凌晨2時許，在高雄市金獅湖附近
    飲用1瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日凌晨2時30分許，駕駛車號5850-JP號自小客車上路
    ，嗣於同日凌晨3時13分許，行經高雄市○○區○○路297巷
    口時，不慎撞及呂陳素梅所騎乘之車號WAT-242號輕型機車
    （所涉過失傷害及毀損罪部分另為不起訴處分），經前往處
    理之員警對乙○○測試酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精為
    0.58毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據                │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及本│被告坦承於上開時、地飲酒後│
│    │署偵查中之供詞。    │駕車並肇事等情，惟否認有何│
│    │                    │公共危險之犯行，辯稱：當時│
│    │                    │伊意識很清楚等語。        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│2   │證人呂陳素梅於警詢之│被告酒後駕車而撞及呂陳素梅│
│    │證詞。              │所騎乘之機車之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│3   │酒精濃度測試表、測試│被告於事故後，經前往處理之│
│    │觀察紀錄表報告書、高│員警對其測試酒精濃度，其呼│
│    │雄市政府警察局舉發違│氣每公升所含酒精為0.58毫克│
│    │反道路交通管理事件通│(MG/L)，已達不能安全駕駛動│
│    │知單影本各1份。     │力交通工具之程度。        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖、│被告飲酒後駕車而發生交通事│
│    │道路交通事故調查報告│故之事實。                │
│    │表(一)(二)各1份，照片10 │                          │
│    │張、高雄市政府警察局│                          │
│    │交通大隊交通事故談話│                          │
│    │紀錄表2紙。         │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官      林慶裕
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
