【裁判字號】    99,交聲,1268
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1268號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府警察局民國99年4 月9 日高市警交相字第BBA511183
號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○並
    未於民國99年3 月12日，在高雄市○○○路與文自路口闖紅
    燈，且違規事件通知單所附之照片不清楚，無法辨識是否為
    異議人之機車，上開之處分有所不當，爰聲請撤銷該處分云
    云。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有明文。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限。
三、經查：
（一）本件異議人於99年3 月12日19時51分許，騎乘車牌號碼YJ
      N-027 號重型機車，於行經高雄市○○○路與文自路有設
      置交通管制號誌之交岔路口闖紅燈，經高雄市政府警察局
      交通警察大隊逕行舉發，並於99年4 月9 日填掣高雄市政
      府警察局高市警交相字第BBA511183 號舉發違反道路交通
      管理事件通知單之事實，有上開之交通管理事件通知單1
      紙及照片2 張在卷可參。
（二）因上開舉發通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規
      定之裁決，且異議人並未向裁決機關即高雄市政府交通局
      陳述並申請裁決，業經本院詢問該交通局屬實無訛，有公
      務電話記錄1 紙附卷供查，是異議人本件未經原處分機關
      裁決即聲明異議，揆諸前揭說明，其聲明異議於法自有未
      合，且屬無從補正之事項，自應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
