【裁判字號】    99,訴,413
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第413號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署於民國98年6 月12日指定保
    證金額新臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    ，然被告經本院依其住所傳喚，並命具保人督同被告到庭應
    訊，被告均未到庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案，此
    有本院被告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、拘票、報
    告書等件附卷可稽，而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足參，足見被告已經逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
