【裁判字號】    99,審簡,1908
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2096號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第1560號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○前於民國96年間，因違反職役職責、公共危險等案件，
    經國防部南部地方軍事法院以96年度訴字第366 號分別判處
    有期徒刑10月、10月，並定應執行刑為有期徒刑1年6月確定
    ，甫於98年4 月7 日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於98年12月11日22時許，在高雄市○○區○○街536 號騎樓
    前，見甲○○○所有停放於該處之車牌號碼SX8-569 號輕型
    機車（價值約新臺幣10,000元），竟意圖為自己不法之所有
    ，以自備之鑰匙1 支（未扣案）發動該機車而竊取之，得手
    後作為代步工具使用。嗣甲○○○於同年12月12日上午8 時
    30分許發現該機車失竊而報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○於警詢、偵訊之自白。(二)證人即
    被害人甲○○○於警詢之證述。(三)監視器翻拍照片4張。(
    四)甲○○○98年12月12日贓物認領保管單。(五)高雄市政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前
    曾因違反職役職責、公共危險等案件，經國防部南部地方軍
    事法院以96年度訴字第366 號分別判處有期徒刑10月、10月
    ，並定應執行刑為1 年6 月確定，甫於98年4 月7 日縮刑執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊
    他人之財產，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅
    ，且上開機車業已返還被害人甲○○○，此有上開贓物認領
    保管單1 紙在卷可參，及犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至被告行竊時所使用之鑰匙1 支，因非違禁物，且未經扣案
    ，為避免執行之困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
