【裁判字號】    99,審簡,489
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點貳貳玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因過失傷害案件，經臺灣苗栗地方法
    院以95年度交簡上字第10號判處有期徒刑4 月確定，嗣經同
    法院以96年度聲減字第1458號裁定減為有期徒刑2 月確定，
    甫於96年11月28日易科罰金執行完畢。另於97年間因施用毒
    品案件，為臺灣臺中地方法院以97年度毒聲字第445 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於97年10
    月20日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，竟於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年11月21日11時許，在桃園縣中壢市○○○○道附近某加
    油站廁所內，以置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年11月22日凌晨0 時28分許，為
    警在高雄市新興區○○○路與光復一街路口附近查獲，並當
    場扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前凈重0.234 公
    克，驗餘凈重0.229 公克）。
二、本件之證據，除補充「偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採
    證代碼對照表1 紙、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前凈重0.234 公克，驗餘凈重0.229 公克）、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000 -000 ）1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及
    本院同以其犯施用第二級毒品罪，而判處有期徒刑4 月確定
    後（見前揭被告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，再犯本件
    施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1 包，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0. 234公克，驗後淨重0.
    229 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可稽，自屬
    查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
