【裁判字號】    99,審交簡,2436
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以96年度交簡字第2856號判處罰金新臺幣5 萬
    5 千元確定，於96年12月26日易服勞役執行完畢，竟不知悔
    改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡
    薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7874號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉荖濃村2鄰水冬瓜46
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年2月9日19時起至翌日即99年2月10日凌晨3
    時止，在其位於高雄縣六龜鄉荖濃村水冬瓜46號之住處內飲
    用保特瓶裝之米酒1瓶後，至99年2月10日16時許，其仍處於
    不能安全駕駛動力車輛之狀態，且明知服用酒類後，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，竟仍騎乘車牌號
    碼HR3─600號重型機車外出購買香菸，嗣其於同日18時許行
    經高雄縣六龜鄉荖濃村水冬瓜36號前時，因行車不穩而為警
    攔檢，並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.21毫克。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、酒醉駕駛違反
    刑法第185條之3案件觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證。按刑
    法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成
    步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日(88) 北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、
    美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及
    德國、美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之
    呼氣中酒精濃度高達每公升1.21毫克，依前揭認定酒後不能
    安全駕駛一般所採標準之說明，參以卷附酒醉駕駛違反刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表之記載，足見被告當時已因飲酒
    而導致精神混惑不清，且肢體協調功能明顯降低，堪認其於
    騎乘機車之始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
           檢  察  官        乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
