【裁判字號】    99,交聲,1224
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1224號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年3 月24日所為之處分（高市交裁字第裁32-V
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）於民國98年3 月24日下午3 時3 分許，駕駛車牌號碼ZY-8
    299 號自小貨車，行經高雄縣內埔鄉○○路與建國路口闖越
    紅燈，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣4000元，並記違規點數3 點等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人前開規案，未有何照片或證據可
    資證明，原處分機關遽為罰鍰之處分，且前開處分均未經合
    法簽收，顯有瑕疵，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
四、異議人於前揭時、地，駕駛前開自小貨車，遭警以行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈為由，掣單逕行舉發，嗣經高
    雄市政府交通局於99年3 月24日以高市交裁字第裁32-V0000
    0000號裁罰異議人4000元，並記違規點數3 點等情，有屏東
    縣政府警察局98年3 月24日屏警交字第V00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單及上開裁決書在卷可按，堪以認
    定。又上開裁決書於99年3 月24日開立後，係於99年3 月31
    日由郵政機關送達異議人位於高雄市○○區○○路388 號之
    住處，並經異議人本人親自收受之事實，有送達證書乙紙附
    卷足證（見本院卷第5 頁），是本件裁決書於99年3 月31日
    業已合法送達予異議人之事實，亦堪認定，故原處分機關之
    裁決書已於99年3 月31日發生送達效力。又異議人住所地在
    高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準
    」第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議
    人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於99
    年4 月20日（星期二）以前提出。惟異議人遲至99年4 月
    22日始向原處分機關遞狀聲明異議，此有聲明異議狀上之收
    狀時間章在卷為憑（見本院卷第3 頁）。是以，異議人聲明
    異議顯已逾20日之法定不變期間，參照上揭法律規定及說明
    意旨，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
