【裁判字號】    99,審訴,896
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第896號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月5
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於民國99年3 月15日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可憑，依上開條文規定，原告之訴顯不合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
