【裁判字號】    99,審簡,1123
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第405、746、747號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年3 月10日執
    行完畢釋放。又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內即92
    年間因施用毒品案件，除經法院裁定觀察勒戒、強制戒治外
    ，並經法院判處有期徒刑5 月確定，於93年6 月8 日縮刑期
    滿執行完畢，強制戒治部分嗣因毒品危害防制條例修正，而
    於93年1 月9 日釋放。復於94年間再犯施用毒品案件，為法
    院判處有期徒刑9 月確定，並於95年2 月2 日縮刑期滿執行
    完畢。」、最末行「通知其到場採集尿液送驗後，始悉上情
    。」應補充為「通知其到場採集尿液送驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年3月10 日執行完
    畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內因施用毒
    品案件，為法院裁定觀察勒戒、強制戒治，嗣因毒品危害防
    制條例修正而於93年1月9 日釋放，並經法院判處有期徒刑5
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是
    被告於初犯經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸前開說
    明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，皆不另論罪。其
    所犯3 次施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有上開犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有吸用麻醉
    藥品之前科，歷經2 次觀察、勒戒、2 次強制戒治，及法院
    同以其犯施用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑5 月、9
    月、10月、6 月、7 月、5 月確定（見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再
    犯，惡性非輕，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準（被告行為後，刑法第41條業於98年12月30日
    修正公布，並自99年1 月1 日起施行，其中該條第8 項就均
    得易科罰金且合於數罪併罰之數宣告刑，其應執行之刑逾6
    月者，本諸司法院大法官釋字第366 、662 號之解釋意旨，
    修正明定為應執行之刑仍得易科罰金。惟此項規定之修正，
    僅係將上開大法官解釋意旨予以明文化，自不生新舊法比較
    問題，是本案應逕行適用現行之刑法第41條第8 項規定，就
    應執行刑部分，諭知易科罰金之折算標準）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
