【裁判字號】    99,審易,112
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年3
月11日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條前段分別定有明文。又第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回，亦有最高法院97年度臺上字第892
    號判決意旨可資參照。
二、查本件判決於民國99年3 月17日送達上訴人即被告甲○○，
    被告於同年月30日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不合法
    律上之程式，揆諸前開說明，爰定本裁定送達後5 日內命上
    訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀（書
    狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，本院即應依法裁定駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
