【裁判字號】    97,司執消債更,426
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第426號
聲  請  人
即債務人    李旭壬
債  權  人  上海商業儲蓄銀行（股）公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
送達代收人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，以每三月為一期，於每期首月20日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第953 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。債務人
    現任職於不動產仲介公司，係依個人工作業績領取一定成數
    之獎金，每月領取金額時有變動，雖不同於一般受薪階級係
    每月領取固定金額之薪資，惟仍可認定有相當之固定收入，
    此有債務人任職機構進豐不動產有限公司出具之在職證明、
    98 年10 月份至99年3 月份薪資表各1 份在卷可證，應堪以
    認定。參酌債務人所提如附件所示之更生方案，每月清償新
    台幣（下同）11,996元，合計1,151,616 元，依已確定債權
    表之債權金額共2,768,503 元計算之，清償比例為百分之
    41.60 。以債務人陳報之工作情形及薪資表估算，本院認債
    務人每月可領取之平均收入約於32,000至40,000之間（平均
    每月成交件數1.5 件至2 件），尚屬可採，考量債務人除負
    擔自己之必要生活費用外，並有房租支出每月4,500 元，此
    外因債務人於88年間即與案外人陳明珠離婚，3 名子女由債
    務人扶養，且尚在學中，此有債務人之戶籍謄本在卷可考，
    因現今社會仍普遍由父母持續扶養子女至大學甚至研究所就
    讀完畢，本院認債務人陳報需扶養、提供子女就學費用一情
    尚屬實在，並無虛報，以內政部公佈之每人最低生活費用及
    財政部頒布之扶養免稅扣除額為標準，並就債務人工作獎金
    隨業績浮動之現實衡量，聲請人於支出相關必要費用後｛個
    人必要支出11,309元＋房租支出4,500 元＋8,000 至10,000
    元（考量未來8 年子女已成年得半工半讀之常情，本院認應
    支出之扶養教育費用每月攤列為此數尚屬合理）｝得提出每
    月清償約12,000元之更生方案，確已撙節支出，應無奢侈浪
    費之可能，且考量債務人經法院裁定開始更生程序迄今，雖
    因經濟景氣及中年就業不易等現實致非志願性失業，惟債務
    人能積極謀職，先後從事汽車銷售、不動產仲介等職業，就
    進入法院債務處理程序之債務人而言，其態度積極負責，誠
    屬不易，且聲請人明知本院將以其平均收入衡酌更生方案是
    否公允，並未因所從事者為依業績計算之行業而虛報或隱匿
    收入，且聲請人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期
    延長為8 年96期，綜合上情，應足認其確有履行更生方案之
    誠意。核債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，此外，考量聲請人之
    業績獎金並非每月固定領取一情，本院認以每三個月為一期
    、每期將三個月份之應清償金額一次性給付債權人較為可行
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                         民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
