【裁判字號】    99,審交簡,2264
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10555 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據增列「高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話記錄表」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10555號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○鄰○○街1
                            7號
                        現居高雄市○○區○○街210號4樓之
                            3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年3月20日21時許，在高雄市○○
    區○○路與康平街口飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟酒後騎乘車牌號碼GEP-920號機車離去，於翌日1時
    20分許，行經高雄市三民區○○○路與漢口街口時，不慎摔
    倒送醫救治，經警前往處理並測試口中呼氣之酒精濃度為每
    公升0.97毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙、道路交通事故圖現場
    圖及道路交通事故圖調查報告表（一）（二）附卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               檢 察 官  羅水郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
