【裁判字號】    99,審交簡,2288
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.92毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且
    其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然
    未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8117號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路247巷68
                          號
                        居高雄縣大寮鄉○○○路329巷31之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院、高雄地方
    法院分別以98年度嘉交簡字第3號、98年度審交簡字第3251
    號判決判處拘役40日、罰金新台幣10萬元確定，於民國99年
    1月20日執行完畢（本件不構成累犯），猶不知悔改，復於
    99年2月13日12時許，在高雄縣大寮鄉○○○路329巷31之3
    號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼為NYB-600號重型機車，行駛於一般道路上，嗣於同
    日14時38分許，行經高雄縣大寮鄉○○○路287號前，為警
    攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.92毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳未到庭應訊，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可憑，且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯
    已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，
    其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車犯公共危險罪，經
    法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行車及路
    上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  陳   筱  茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
