【裁判字號】    99,親,38
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第38號
原      告  乙○○
被      告  乙○○於民國98年.
            穎）
兼法定代理  丙○○    另案於國防部台南監獄執行中
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年4 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
否認被告即乙○○於民國98年9 月16日所生之女（暫名為甲○○
）為原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○與被告丙○○前於民國96年8 月
    13日結婚，惟雙方於98年6 月11日協議離婚前，原告早於97
    年8 月間離家出走，與訴外人吳哲瑋同居。又原告於98年9
    月16日產下被告即乙○○於98年9 月16日所生之女（暫名為
    甲○○），其依法應推定其為原告與被告丙○○之婚生女，
    但原告懷孕時已離開被告丙○○之住處，故其血緣上之生父
    實係訴外人吳哲瑋，而非被告丙○○，為此爰依民法第1063
    條第2 項、第3 項之規定提起否認子女之訴等語，並聲明：
    確認被告乙○○於98年9 月16日所生之女（暫名為甲○○）
    非被告丙○○之婚生女。被告丙○○則未於言詞辯論期日到
    場，惟提出書狀同意原告之訴。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財團法人
    義大醫院出生證明書、行政院高雄榮民總醫院親子鑑定報告
    等件為證，並經被告丙○○具狀自認在卷。又依卷附行政院
    高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子鑑定報告所載內容：「
    結論：1.根據以上16組基因位點的分析結果，不能排除乙○
    ○之女與吳哲瑋之親子關係。2.累積親子關係指數（CPI ）
    =586077.38。親子關係機率（PP）=99.00000000% 。」等語
    明確，有行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科98年10月28
    日親子鑑定報告書1 份在卷可稽。可見被告即乙○○於98年
    9 月16日所生之女（暫名為甲○○）血緣上之父親應為訴外
    人吳哲瑋，其與被告丙○○之間應不具有真實血緣關係，故
    其顯非被告丙○○之婚生女乙節屬實，自堪認原告之主張為
    真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件被告即乙○○於98年9 月16日所生之女（暫
    名為甲○○）係於98年9 月16日出生，而原告與被告丙○○
    則於98年6 月11日兩願離婚，故其依法仍應推定為被告丙○
    ○之婚生女，惟其事實上既非被告丙○○之婚生女，依照上
    開規定，原告於98年12月24日提起本訴，顯未逾越上開法定
    除斥期間，從而原告訴請否認被告即乙○○於98年9 月16日
    所生之女（暫名為甲○○）為原告自被告丙○○受胎所生之
    婚生子女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
