【裁判字號】    99,審簡,227
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第37048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點零肆陸公克，驗後淨重零點零肆壹公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一：
  1.補充、更正被告前科紀錄為「甲○○前於民國94年間因施用
    毒品案件，經臺灣高雄少年法院以94年度少調字第239 號裁
    定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月
    25日執行完畢釋放。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內即97年間再犯施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第
    4585號判處有期徒刑3 月確定（本案尚不構成累犯）」。
  2.第7 行「安非他命」應更正為「甲基安非他命」。
  3.第12行「安非他命1 小包」應更正為「甲基安非他命1 小包
    （驗前凈重0.046 公克，驗後凈重0.041 公克）」。
  4.最末行「呈甲基安非他命、安非他命陽性反應」應更正為「
    呈甲基安非他命陽性反應」。
  (二)證據部分：
  1.補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙（報告
    編號：0000-000）」。
  2.「第二級毒品甲基安非他命1 小包（0.27公克）」應更正為
    「第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前凈重0.046 公克，
    驗後凈重0.041 公克）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意
    旨固以被告前於97年間犯施用毒品案件，經本院以97年度審
    簡字第4585號判處有期徒刑3 月確定（下稱前案），嗣於98
    年5 月4 日執行完畢等情，認應構成累犯。惟按刑法第47條
    所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指
    所定之執行刑執行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部
    分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規定定其應執
    行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法
    院97年度台非字第357 號判決意旨參照）。查被告於前案判
    決確定（97年11月5 日）前，另於97年9 月間因毒品危害防
    制條例案件，經本院以98年度審簡字第5294號判處有期徒刑
    2 月確定（下稱後案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及該判決各1 份在卷可稽。被告既於前案判決確定前，另犯
    後案，而經法院判處應執行有期徒刑2 月，雖前案因先確定
    而於形式上予以執行，然揆諸前開說明，仍應依刑法第53條
    規定，就判決確定前所犯數罪定其應執行之刑，再就形式上
    已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而認
    有累犯規定之適用。是被告於98年11月15日3 時許犯本案時
    ，所受之有期徒刑尚未執行完畢，自不構成累犯，聲請意旨
    此部分所指，容有誤會。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及本
    院先後同以其犯施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑3 月
    、2 月確定（見前揭被告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，
    再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行
    為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應（驗前淨重0.046 公克，驗後淨重0.041 公
    克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之
    第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其
    上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
