【裁判字號】    99,審聲,1287
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第110 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人即被告甲○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提
    出現金，並經許可交保在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同
    法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度
    簡緝字第2 號判處有期徒刑4 月確定，此有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。而聲請人依法通知
    被告到案執行，並依被告卷內所載住所合法送達通知，被告
    仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書在卷可憑
    ；又聲請人依具保人即被告所載之住居所發函通知具保人即
    被告遵期於民國99年2 月2 日到案執行，具保人亦未遵守，
    致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收
    據、收受刑事案款通知及送達回證各在卷足佐可憑；另聲請
    人函請臺灣南投地方法院檢察署代為拘提並執行受刑人，有
    臺灣南投地方法院檢察署函覆無法代為執行及該署檢送之拘
    票及拘提報告書在卷可憑，而被告現並未在監執行或受羈押
    ，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見被
    告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，
    自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     29   日
                    刑事第三庭  法  官    陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     29   日
                                書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
