【裁判字號】    99,審交簡,2330
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
35號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行至第7行關於「
    3 時18分許」之記載更正為「3時3分許」外，餘均引用附件
    檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以98
    年度審交簡字第4553號判決判處罰金新臺幣（下同）9 萬元
    確定，此有前開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，竟仍不知悔改而於臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官准予上開酒駕案件所判處之罰金易服社會勞動並付保護
    管束後，再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後
    尚能坦承犯行，及幸未肇事，暨其酒測值高達每公升1.32毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
