【裁判字號】    99,審交簡,2232
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以92年度交簡字第1006號判處罰金新臺幣銀元8
    千元確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行
    ，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9505號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路175巷2
                        弄24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年2月24日17時許，在高雄市○
    ○區○○路附近之熱炒店飲用2、3杯高梁酒後，其控制力及
    注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日18
    時30分許，猶騎乘車牌號碼為XZ9-032號之重型機車上路，
    欲回其位於高雄市小港區○○○○○路175巷2弄24號之住處
    ，嗣於同日18時42分許，行經高雄市○○區○○路13號前時
    ，為警攔檢盤查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼
    氣酒精濃度為1.08mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，
    且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓
    文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精
    神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據
    。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升1.08毫克，
    則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，
    被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
