【裁判字號】    98,破,10
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度破字第10號
抗  告  人  甲○○
上列當事人請求宣告破產事件，抗告人對於民國99年3 月23日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又抗告不合程式且經定期命補正而
    未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同法第495 條
    之1準用第442 條第2 項所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    4 月9 日裁定命抗告人於裁定送達後7 日內補正，該裁定業
    於99年4 月19日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人
    迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
