【裁判字號】    99,司促,14742
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14742號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
前列三人共同
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
一、（一）債務人應於繼承被繼承人曾有進之遺產範圍內向債權
    人丙○○連帶給付新台幣陸佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，（二）債務人應於繼承被繼承人曾有進之遺產範
    圍內向債權人乙○○連帶給付新台幣陸佰陸拾陸萬陸仟陸佰
    陸拾柒元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，（三）債務人應於繼承被繼承人曾有
    進之遺產範圍內向債權人甲○○連帶給付新台幣陸佰陸拾陸
    萬陸仟陸佰陸拾柒元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
