【裁判字號】    99,司拍,319
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第319號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人莊鎮源於民國92年5 月12日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）840,000 元之最高限額抵押權，存續期間為不定期
    限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣該不動產於民國93年11月25日因買賣關係移轉予相
    對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人莊鎮源邀同案外人陳石虎、陳黃月紅為連帶保證人
    於民國92年5 月14日向聲請人借用500,000 元、200,000 元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定
    計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，詎案外人莊鎮源未依約繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
