【裁判字號】    99,抗,147
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第147號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因欲對相對人請求損害賠償於訴訟繫屬前聲請訴訟救
助，對於中華民國99年4 月1 日臺灣屏東地方法院98年度救字第
37號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前將所有坐落屏東市○○○路
    160 巷6 之4 號房屋出租予相對人，因相對人欠繳租金且破
    壞房屋，致抗告人受有損害。抗告人曾聲請原法院對相對人
    核發96年度促字第1379號支付命令，但迄今仍未獲任何賠償
    ，嗣雖擬訴請相對人賠償損害，然因無力支付訴訟費用，爰
    依法聲請訴訟救助，惟原法院遽以裁定駁回抗告人之聲請，
    尚有違誤，為此提起抗告，求予廢棄原裁定，另為准予訴訟
    救助之裁定云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟
    之聲明及其原因事實。民事訴訟法第107 條第1 項前段、第
    109 條第1 項後段分別定有明文。又按無資力支出訴訟費用
    之事由，應釋明之。釋明事實上之主張者，得用可使法院信
    其主張為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者
    ，不在此限。同法第109 條第2 項、第284 條亦規定綦詳。
    是請求救助之事由應提出能即時調查之證據以釋明之。法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，無依職權調查或定期補正之必要。最高法院26年滬抗字第
    34號判例意旨可資參照。
三、經查本件抗告人於訴訟繫屬前，聲請訴訟救助，既未表明訴
    訟聲明，亦未提出得以即時調查之證據，以釋明無資力支出
    訴訟費用，揆諸上開說明，抗告人所為訴訟救助之聲請，即
    難認為合法。原審因而裁定駁回抗告人之聲請，經核尚無不
    合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  甯  馨
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
