【裁判字號】    99,上訴,752
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第752號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第327 號中華民國99年3 月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第7047號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審以違反
毒品危害防制條例案件，施用第一級毒品罪，累犯，判處有期徒
刑9 月，於99年4 月6 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘
：被告於起訴後，自行到凱旋醫院進行美沙冬戒毒，望能給予自
新機會，從輕判決云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。
按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提上訴理由狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
