【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○因如附表所示之7 罪，經本院暨臺灣高雄地方
    法院先後判處如附表所示之刑，經確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、受刑人如附表編號1 所為之犯行後，刑法第51條業於94年1
    月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行刑。其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，因受刑人得合併執行之部
    分行為在新法施行前，仍為新舊法之比較，經比較新舊法結
    果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第
    51條第5 款、第8 款之規定，就受刑人所受有期徒刑、褫奪
    公權之宣告部分，定其應執行之刑。至受刑人如附表編號6
    所示之罰金刑，應未諭知多數之罰金刑，即不在定應執行刑
    之範圍，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、修正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
