【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第213號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因貪污等案件，於本院98年度上訴字第1115號案件審理
中，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以，被告甲○○自調查局離職後，迄今已逾5 年
    餘，因頓失工作，致家庭經濟陷入困境，幾經波折，覓得坤
    霖實業有限公司業務助理工作後，有必要配合公司至中國大
    陸地區洽談業務，若久遭限制出境，將無法以正職人員聘任
    ，影響家庭生計，且本案歷5 年之審理，被告均於法院審理
    時配合到庭應訊，坦認面對司法，捍衛清白，爰請求准予限
    制出境等語。
二、經查，被告甲○○因貪污等案件，業經原審法院論罪科刑，
    定應執行有期徒刑11年，其犯罪嫌疑自屬重大；又被告前經
    原審法院於94年1 月17日以94年度聲字第146 號，以被告涉
    犯貪污及妨害國幣案件，罪嫌重大，有羈押之原因及必要性
    ，惟因現罹疾病，有非保外治療顯難痊癒之情形，准予新台
    幣60萬元具保，並禁止對證人、同案被告、審判公務員或其
    親屬施以危害或騷擾行為，並除維持日常生活及職業所必需
    者外，未經法院許可不得從事與治療目的顯然無關之活動，
    並限制住居於高雄市左營區○○○路285 號14樓之2 ，並限
    制出境在案。原審准予被告具保停止羈押，已經兼衡憲法保
    障人民身體自由及確保國家刑罰權實現之意旨。本院審酌被
    告前開限制出境之理由並未消滅，而被告既經原審判處上開
    重刑，依客觀、正常之社會通念，如遽予解除出境，仍有相
    當理由可認有逃亡之高度可能，甚且被告已陳明其於大陸地
    區有相當之工作資源，為免被告為規避刑罰之執行而妨礙追
    訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之
    危險，其聲請准予解除限制，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第七庭  審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
