【裁判字號】    99,上訴,707
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第707號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審訴
字第217 號中華民國99年3 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第35071 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以偽造署押罪，判處有期
    徒刑5 月，被告於民國99年4 月7 日具狀提起上訴，上訴理
    由狀僅陳稱其已坦承犯行而指摘原判決量刑過重云云，未敘
    述具體理由，有上訴狀在卷可按；況原審量刑已審酌其坦承
    犯行之犯後態度（見原審判決第3 頁）。按之上開規定，上
    訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄法條：
中華民國刑法第217 條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
