【裁判字號】    99,上易,326
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服中華民國99年1 月25日臺灣高雄地
方法院98年度易緝字第122 號第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第3137號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    367 條定有明文。
二、經查，本案原審判決以上訴人即被告甲○○竊盜，累犯，量
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日。
    被告雖於民國99年2 月12日  上訴期間屆滿前提出上訴書狀
    （屆滿日為99年2 月27日），惟未具任何理由，其上訴即不
    合法律上之程式，而原審業於99年3 月19日以98年度易緝字
    第122 號裁定命被告於該裁定送達後7 日內補提上訴理由書
    狀，該裁定並已於99年3 月30日寄存送達於被告（應自99年
    4 月10日起生效），有送達回證在卷可查，惟被告迄今均未
    補提任何上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
