【裁判字號】    99,上訴,659
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴
字第1530號中華民國99年1 月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第27495 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以行使偽造公文書罪，判
    處有期徒刑1 年10月。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被
    告正值年輕，身心健全，不思循正當途徑賺取財物，竟參與
    詐騙集團，以行使偽造之檢察機關服務證及公文書，冒充書
    記官而僭行公務員職權之方式，詐取被害人乙○○○高達15
    5 萬元之鉅款，致使被害人受有鉅額之損害，嚴重破壞檢察
    機關及其公文書之公信力，犯罪所生之危害重大；衡以被告
    前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，素行尚可，且於警詢、偵查及本院審理時，始終坦
    認犯行，犯罪後態度非劣，於本件犯罪中之角色分擔係擔任
    詐騙集團之收款工作，尚非居於主要領導或支配之地位，事
    後分得其中29萬元，犯罪情節相對較輕，及其智識程度高中
    肄業、無業、家庭經濟狀況勉持等），在客觀上並無不當之
    處。被告甲○○雖於民國99年1 月26日上訴期間屆滿（99年
    2 月22日屆滿）前，具狀提起上訴，並於99年2 月5 日補提
    出上訴理由狀。但上訴理由僅空言表示「被告在看守所內後
    悔因一時的貪念而犯案，對社會大眾深感抱歉，望可用其他
    方式補償。希望能看在被告高中肄業，且國中開始就幫忙家
    計，家庭經濟狀況勉持，且是初犯，態度良好，能再輕判或
    是緩刑，用參與公益義工方式，不用多浪費社會資源。」云
    云，就原審已經審酌之相關量刑事項予以指摘，但未敘述原
    審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，
    或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由，
    此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，被告之上訴顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
    定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
