【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第442號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」；「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」；刑事訴訟法第
    477 條定有明文。是依上開規定，有權向法院聲請定其應執
    行刑者，為該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，不包括
    受刑人。受刑人僅得請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官向法院聲請。
二、本件聲請人即受刑人甲○○向本院聲請就其所犯毒品危害防
    治條例、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例等罪定其應執行刑一
    節，依上開規定，應請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官向法院聲請，無權向本院聲請，其誤向本院聲請，自屬
    不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
