【裁判字號】    99,聲,435
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第435號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於犯案後，深受良
    心遣責，後因至大陸工作，並非潛逃，一直至法院通緝時，
    經由家人通知時才知道。被告於98年5月1日返台到案後，即
    遭羈押，現被告已坦承犯行，已無羈押之必要，為此請求具
    保停止羈押，讓被告能返家處理事務，以盡孝道，屆時必準
    時入監執行。
二、查被告因犯共同強制性交罪，經本院認為犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，且有羈押之必要，於民國98年12月11日執行
    羈押在案。茲被告之羈押之原因，依然存在，並不能因具保
    使其原因消滅。從而，聲請人上開之聲請，難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                    書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
