【裁判字號】    99,易,240
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第240號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第196 號，追加起訴案號：99年度毒偵字第353 號），本院於
中華民國99年4 月29日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國98年10月28日8
    時30分許在苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所採尿時起回溯
    前96小時內某時，在不詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內（未扣案）以火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年1 月3 日22時許，在苗栗縣苗栗市勝利里楊
    屋22號，又以同上之方式（玻璃球亦未扣案），施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
