【裁判字號】    99,補,225
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第225號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。本件係因債權之擔保涉訟，依民事訴訟法第77條之6
之規定，因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保
之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。查本件所擔保之
債權額為新臺幣（下同）630,000 元，供擔保物之價額為786,24
0 元【計算式：公告土地現值為每平方公尺630 元土地面積12
48平方公尺＝786,240 元】，已高於所擔保之債權，依前揭規定
，本件訴訟標的價額核定為630,000 元，應徵第一審裁判費6,83
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
