【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山
    區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000 ）所出具95年
    1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
二、聲請人及父母、配偶及子女之96、97年度之綜合所得稅各類
    所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及98年1 月至
    99 年4月收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登
    完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
    書、現任職公司之薪資證明書。）
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、聲請人自98年3 月份成立債務協商後至毀諾前之繳款情形，
    並釋明所繳款項來源為何（如親友借貸或薪資所得），並附
    上證明文件。
六、釋明聲請人是否有其他債權存在。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件（例：薪資變動證明或資遣證明）
    。另釋明聲請人是否因情事變更而向原協商銀行再次提出協
    商。
八、聲請人現有不動產之土地謄本及建物謄本。
九、最近一個月內之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊正本。
十、聲請人5年內是否有其他收入或津貼，並附上證明文件。
十一、提出聲請人於聲請更生前2 年必要支出費用之相關單據（
      含餐費、電話費、交通費、保險費及其他等項目）。
十二、聲請人所能負擔之更生條件。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
