【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十九日十六時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第
    45條第1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程
    序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任
    律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管
    理人，同條例第16條第1 項亦著有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，遂於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構香港
    商香港上海匯豐銀行（以下簡稱上海匯豐銀行）請求共同協
    商債務清償方案，惟因債務人無法負擔上海匯豐銀行提出之
    還款條件，致協商不成立。債務人目前積欠之無擔保或無優
    先權之債務總額為1,330,926 元，債務人每月薪資約25,000
    元，扣除自己之基本生活開銷及債務人之妻、子各1 人之扶
    養費後，所餘已不足以清償償務，爰請求准予裁定開始更生
    等語。
三、查債務人無擔保或無優先權之債務總額為1,330,926 元，未
    逾1,200 萬元，其前依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定向最大債權金融機構上海匯豐銀行請求共同協商債務清
    償方案，未能達成協議。債務人任職於金鋐實業有限公司，
    ，每月薪資約25,000元，債務人每月除需負擔本身之必要生
    活費用外，尚須每月與配偶共同分擔扶養未成年子女饒芳瑀
    1 人之扶養費，另債務人自用住宅貸款每月還款金額15,000
     元 ，債務人亦需與配偶分擔其中之7,500 元等情，業據債
    務人提出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、前置協商不成立通知書、戶籍謄本、勞工保險
    被保險人投保資料表、渣打銀行存款帳戶名細、竹南信用合
    作社存款存摺明細等件附卷可憑，且經本院依職權調取財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊及稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附卷可按，足徵債務人前揭所述，堪予採信。本院審酌前
    情，並依行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月最
    低生活費用為9,829 元之基準觀之，以債務人前開月薪25,0
    00元計算，扣除債務人之必要生活費用9,829 元、扶養其未
    成年子女饒芳瑀之扶養費4,915 元後，所餘10,256元尚需負
    擔自用住宅貸款之每月還款金額7,500 元及清償債務人所欠
    之前揭無擔保或無優先權之債務總額為1,330,926 元。則以
    債務人之收入，確係不能清償債務，應堪認定。此外復查無
    債務人有經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，從而其請
    求依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆諸首揭規定，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文第1 項所示，並命司法事
    務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國99年4月29日16時公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  劉麗美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
