【裁判字號】    98,苗簡,53
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗簡字第53號
上  訴  人  許煥石
                        40號

                        158號
被  上訴人  苗栗縣後龍鎮公所

法定代理人  鄭家定
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗簡字第53號遷讓房屋事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同
）360,879 元，應徵第二審裁判費5,955 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
