【裁判字號】    99,訴,193
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王士銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有改造手槍罪，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺
幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍
年，並向國庫支付新臺幣拾萬元。扣案改造手槍壹支（含彈匣，
槍枝管制編號為：0000000000號）及具有殺傷力之改造子彈拾顆
均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月中旬某日，在苗栗縣銅鑼鄉銅鑼工業
    區某處，以新台幣5,000 元，向年籍不詳、綽號「小陳」之
    成年男子，購買取得具有殺傷力、仿BERETTA 廠92FS型半自
    動手槍製造之改造手槍1 把（含彈匣）、具殺傷力之外裝直
    徑9 公釐金屬彈頭之改造子彈18顆（經鑑定試射8 顆，剩10
    顆）。甲○○自此時起，未經許可持有上述槍彈，並將之藏
    放於苗栗縣銅鑼鄉中平村19鄰七十份88號住處，直到99年1
    月13日晚間8 時10分許，警方因另案前往甲○○上述住處搜
    索時，甲○○在警方尚未發覺其持有槍彈之事證前，向執行
    搜索之員警自首上述持有槍彈之事實，並主動帶同警員將上
    述槍彈起出後，才終止持有。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於前述犯罪事實，於偵、審中均坦白承認（偵
    卷第11～13、33頁、本院卷第11頁背面、第18頁背面），並
    有上開槍枝扣案可為佐證（偵卷第24頁）。又上開扣案槍彈
    經送往內政部警政署刑事警察局鑑定，以檢視法、性能檢驗
    法、試射法鑑定後，其鑑定結果除1 顆子彈無殺傷力外，其
    餘均為具有殺傷力之槍彈，有內政部警政署刑事警察局99
    年2 月22日刑鑑字第0990019662號鑑驗書附卷可稽（偵卷第
    38～39頁）。是本件事證明確，被告犯行，可以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之非
    法持有改造手槍罪及同條例第12條第4 項之非法持有子彈罪
    。其以一行為同時持有手槍及子彈，屬想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一刑罰較重的非法持有改造槍枝罪處斷。
    被告所為前述犯行，於未經犯罪偵查機關發覺相關罪證前，
    即99年1 月13日晚間8 時10分許，在警察另案搜索其住處時
    ，主動告知藏匿本件槍彈地點，自首本件犯行，而受裁判，
    此有偵查佐黃煥德99年1 月14日之職務執行報告可憑（偵卷
    第35～36頁），故依刑法第62條之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告先前並無受有期徒刑以上刑之宣告，足認其品行
    尚佳，所為本案非法持有槍、彈，雖對社會有一定之潛在危
    險，但並未持以為其他犯罪或出入公共場所；又被告於偵、
    審中均坦承犯行，顯有悔意，且係因自首，而遭查獲本件犯
    行，亦有效節省國家犯罪調查資源等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知罰金部分易服勞役之折算標準。末查，被
    告先前並無受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，經此偵、
    審程序後，日後當知謹慎自持，量無再犯之虞，爰併為緩刑
    5 年之宣告。另為使被告為其行為付出實質代價，並依刑法
    第74條第2 項第4 款命向國庫支付10萬元。
四、上開扣案具殺傷力之改造手槍1 支（含彈匣）、子彈10顆（
    原扣案18顆，鑑定試射8 顆【已失違禁物性質】），既經鑑
    驗屬實，說明如前，均為違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款宣告沒收。至其他扣案物品，應由檢察官另行依法處理
    ，併此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第299 條第1 項前段、槍砲彈藥刀械管制
條例第8 條第4 項、第12條第4 項、刑法第11條前段、第55條、
第62條、第42條第3 項、第74條第2 項第4 款、第38第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊 清 益
                                    法  官  林 靜 雯
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
