【裁判字號】    99,訴緝,7
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：98年度偵字第5363號）
，本院於中華民國99年4 月29日下午4 時許，在本院第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯森林法第五十二條第一項第四、六款之竊取森林主
    產物罪，累犯，處有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣壹拾萬
    柒仟佰元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之鏈鋸壹台、望遠鏡壹副、鋤頭支、鏈刀貳把、鐵鍬
    壹支、銼刀支、頭燈壹個、手套壹副、無線電（車機）壹
    台及無線電（手提式）壹台，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因犯贓物及5 件竊盜案件，經法院分別判處有期徒
    刑確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年，甫於民國
    97年8 月21日執行完畢；竟不知悔改，與許正忠（另經本院
    判決確定）、范志杰（另經本院判決確定）基於為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年7 月26日凌晨1 時許，由許正忠駕
    駛其所有車牌號碼為MF- 0733之自用小客貨車1 輛，搭載甲
    ○○、范志杰，一同前往林務局新竹林區管理處大湖工作站
    所管理之苗栗縣大湖鄉大湖事業區54林班地、GPS 定位座標
    97（X 座標：248905、Y 座標：0000000 ）森林內，以許正
    忠所有客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，可供為兇
    器使用之鏈鋸1 台、鋤頭3 支、鏈刀2 把、鐵鍬1 支、銼刀
    3 支及頭燈1 個、手套1 副、望遠鏡1 副、無線電（車機）
    1 台、無線電（手提式）1 台等物，以前開設備鋸斷森林主
    產物牛樟木材重1140公斤而竊取之，得手後復將上開木材以
    鏈鋸等物裁切為20塊，3 人並合力將20塊牛樟殘材，山價為
    新臺幣（下同）68,633元，以滾輪方式搬移至前開車輛旁，
    再合力搬運上車。嗣於同日凌晨5 時許，許正忠等3 人將前
    開木材搬運至車上離去，在上址附近之山區即GPS 定位座標
    97（X 座標：248970、Y 座標：0000000 ）處，為警實施攔
    檢而查獲，惟甲○○與范志杰則趁隙脫逃，經警自前開自用
    小貨車內起出竊取森林主產物所用之鏈鋸1 台、鋤頭3 支、
    鏈刀2 把、鐵鍬1 支、銼刀3 支、望遠鏡1 副、頭燈1 個、
    手套1 副、無線電（車機）1 台、無線電（手提式）1 台等
    物。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4、6款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
