【裁判字號】    99,苗簡,124
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第124號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟零捌拾陸元。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月7 日向原告申請信用貸
    款，借款額度為新臺幣（下同）200,000 元。詎被告至98年
    12月17日起即拒絕依約繳付本息，目前尚積欠171,086 元未
    清償，屢經催討，均置之不理，為此依消費借貸之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示
三、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    兩造間之債權債務關係尚有糾葛等語外，未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款申請書、及客戶帳務查詢
    表等件為證（見本院99年度司促字第913 號卷），堪認屬實
    。被告空言本件債務尚有疑義，然未舉證以實其說，被告所
    辯委無可取。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
