【裁判字號】    98,司執消債更,6
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第6號
債  務  人  游雲珍
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
            許方如
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
            李欣潔
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  邱振強
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
債  權  人  苗栗縣頭屋鄉農會
法定代理人  涂金臺
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  黃瑞生
            鍾世維
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  李明書
            簡德佑
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
            李如鵑
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
            （受讓慶豐商業銀行債權）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院民國98年度消債更字第7 號裁定一份在卷可參。又查
    債務人目前係任職於苗栗縣頭屋鄉公所，目前每月薪資均為
    17,280元，此有苗栗縣頭屋鄉公所98年11月2 日頭鄉行字第
    0980010466號函在卷可稽，則債務人確有固定薪資所得，足
    堪認定。次查債務人有配偶湯○志，並共同育有未成年子女
    湯○德（85年1 月生）、湯○岑（86年10月生）、湯○賢（
    88年8 月生），均在學中而須債務人扶養，有戶籍謄本可查
    。今債務人以每月薪資17,280元，於更生方案之八年履行期
    間，共清償1,284,000 元；經查：(1)債務人陳報每月必要生
    活費用6,669 元，負擔未成年子女每月部分必要生活費用每
    人236 元（全民健保費用），共計支出7,377 元（計算式：
    （236 ×3 ）＋6,669 ＝7,377 ），並未逾越行政院主計處
    公告之99度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元標準
    ，自屬合理。(2)又債務人負擔未成年子女部分必要生活費用
    中：湯○德係85年1 月生，至105 年1 月成年，債務人負
    擔目前99年5 月起至其成年期間，68個月之部分必要生活費
    用。湯○岑係86年10月生，至106 年10月成年，債務人負
    擔目前99年5 月起至其成年期間89個月之部分必要生活費用
    。湯○賢於更生方案履行期間均未達成年階段，故由債務
    人負擔96個月份之部分必要生活費用。(3)債務人於更生方案
    履行期間，支出之必要生活費用共計699,932 元（計算式：
    （6,669 ）×96＋（（68＋89＋96）×236 ）＝699,932 ）
    。則債務人依更生方案清償之金額1,284,000 元，尚較債務
    人八年間之可支配所得總額，扣除前開債務人負擔自己及未
    成年子女部分必要生活費用之餘額958,948 元高（計算式：
    （17,280×96）－699,932 ＝958,948 ），可見債務人於負
    擔自己之生活費用及扶養未成年子女外，其餘收入幾乎均已
    用於還款，且清償金額尚未逾債務人每月所得，並經債務人
    自行斟酌可行性，以及考量子女逐漸成長，有協助家計之能
    力而增加還款金額，堪認該更生方案當無不能履行之情況。
    債務人所提更生方案之清償期為8 年，顯見債務人已竭盡所
    能清償債務，足認其有履行更生方案之誠意。
三、又債務人陳報伊名下登記有1994年份機車乙輛，有該車行車
    執照影本在卷可考；則該車已逾財政部所定「固定資產耐用
    年數表」之機器腳踏車耐用年數（三年），衡量該車年份、
    折舊等因素，依市場行情應幾無價值。另債務人陳報伊尚有
    存款2,208 元；此外債務人及其配偶名下別無財產，有本院
    依職權查詢債務人及其配偶97年度財產所得資料可考。顯見
    以債務人之財產及依剩餘財產分配請求權得與其配偶分配婚
    後財產，可供清償之財產亦低於債務人依更生方案所清償之
    數額，堪認無擔保及無優先權債權依更生方案受償總額，高
    於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。
    另債務人係於98年2 月6 日聲請更生，依其所得資料，其96
    年全年所得為220,200 元，97年全年所得為240,860 元，98
    年1 月薪資為17,280元，有債務人96年度、97年度所得資料
    及苗栗縣頭屋鄉公所前開來函可參，顯見依此更生方案，債
    務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得，扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，於法尚無不合。
四、債權人花旗（臺灣）商業銀行於本件債權表送達後，陳報縮
    減債權金額為48,112元，有該行98年11月12日（收狀日期）
    民事聲明異議狀可稽。因該金額之縮減對債務人及其他債權
    人並無不利，且非屬本條例第36條第1 項所定得對債權表提
    出異議之事由，本院逕依其陳報將其更正後之債權金額列入
    債務人之更生方案，毋須再行更正債權表，併此敘明。
五、本院通知債權人於收受通知10日內就債務人更生方案陳述意
    見，其中除債權人台新國際商業銀行具狀表示同意；台灣中
    小企業銀行、苗栗縣頭屋鄉農會未依限表意見，依法應視為
    同意外，其餘債權人均不同意，並謂：(1)債務人收入金額仍
    有疑問。(2)債務人必要支出過高。(3)本件清償成數過低。(4)
    債務人還款金額不合理，是否隱匿所得？(5)債務人之配偶應
    再多負擔家庭支出。(6)債務人未成年子女生活費用如多由配
    偶負擔，更生方案是否無履行之可能？為其意見。經查：(1)
    債務人之所得情況，業經本院向債務人任職之苗栗縣頭屋鄉
    公所函查，有該所前開函覆在卷可參，而該所函覆之文書為
    公文書，依民事訴訟法第355 條第1 項推定為真正。債權人
    又未提出其他證明足認債務人收入更多或有隱匿財產及收入
    ，因此本院認為債務人目前之所得並無疑問。(2)債務人之支
    出並未逾越前開必要生活費用之標準，開支尚無不當。(3)更
    生制度之目的，係藉由使債務人在相當期間內，督促債務人
    學習簡約勤樸之生活態度，並盡力清償債務，及思考過去理
    財方式之利弊，以達債務人經濟上之重建更生，則更生方案
    公允否，並非以清償成數為唯一考量。本件債務人每月所得
    約17,280元，因債務人及其配偶名下並無有執行實益之財產
    ，縱改行清算程序，債權人亦無從受償。縱使債權人繼續依
    強制執行程序自債務人之薪資受償，然依目前強制執行之實
    務運作，亦僅得執行債務人每月薪資之三分之一，即每月得
    受償5,760 元，以此金額，債權人繼續受償達本件更生方案
    所清償之金額即1,284,000 元，需歷時18年7 個月左右（計
    算式：1,284,000 元÷每月清償之5,760 ＝223 個月，亦即
    約18年7 個月。）；又債務人為61年生，其繼續工作至65歲
    退休，亦不過可再工作27年，以每月清償5,760 元金額，共
    清償1,866,240 元（計算式：5,760 ×27×12＝1,866,240
    ）。而債務人依更生方案清償之金額，已達前開1,866,240
    元之三分之二左右，由此觀之，尚不能逕以本件債務人清償
    成數僅25% ，即遽認本件清償成數過低。(4)債務人每月還款
    12,000元至16,000元，既經債務人自行審酌可行性，且考量
    其子女逐漸成長而得分擔家計等因素，還款金額尚無不合理
    或隱匿所得之情。(5)債務人三名位成年子女之多數生活費用
    ，已由其配偶負擔，難認其配偶未分擔家計。(6)債務人未成
    年子女之生活費用，雖多由債務人之配偶負擔，惟其子女亦
    逐漸成年，或可半工半讀，或藉由助學貸款等方式減輕家計
    ，尚難以此認為更生方案無履行之可能。則本件債務人清償
    成數雖為百分之二十五左右，惟已盡力清償達1,284,000 元
    ，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。另並依上開規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之限制，爰裁定
    如主文。債務人於更生案件確定後，應依更生方案向各債權
    人按月給付，並應自行向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
