【裁判字號】    98,繼,521
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第521號
聲  請  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請本院命繼承人提出被繼承人乙○○之遺產清冊事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；又債
    權人為民法第1156條之1 第1 項所定債權人聲請命繼承人提
    出遺產清冊時，其聲請書應記載繼承人之姓名及住、居所，
    非訟事件法第14條第1 項、第141 條之1 第2 項分別定有明
    文。而此為聲請命繼承人提出遺產清冊事件必須具備之程式
    及要件，其中聲請費未繳納者，依非訟事件法第第26條第1
    項規定，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請；而後者，應參酌民事訴訟法第249 條第1 項第6 款起
    訴不合程式或不備其他要件，但其情形可以補正者，應定期
    間先命補正，逾期不補正者，法院應以裁定駁回之法理予以
    駁回。
二、本件聲請人聲請命被繼承人乙○○之繼承人提出遺產清冊事
    件，惟其並未繳納聲請費用及記載被繼承人乙○○之繼承人
    之姓名及住、居所，其聲請顯然不合法律規定之程式，惟其
    不合部分可以補正。本院於99年3 月23日裁定命聲請人於收
    受送達後20日內補正。該裁定於同年月30日送達聲請人，惟
    聲請人迄未補正。依上開說明，本件聲請不合程式，其聲請
    為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
