【裁判字號】    99,苗簡,142
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第142號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬肆仟柒佰參拾陸元，及其中新臺
幣貳拾柒萬陸仟柒佰伍拾壹元，自民國九十三年六月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：(一)被告分別於民國90年11月12日、91年12月11日
    向原告申請信用卡使用（卡號：0000000000000000、000000
    0000000000，卡別均為MASTER），依約被告得於特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告繳付全部簽帳款或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自最後繳款截止
    日即93年6 月21日起未依約清償本息，累計消費記帳為新臺
    幣（下同）143,697 元（其中消費款128,778 元、已計未收
    循環利息14,919元），依約喪失期限利益，債務視為全部到
    期，遲延利息依信用卡契約第15條之約定按年息百分之19.7
    計算；(二)被告另於92年3 月11日與原告訂立簡易通信貸款契
    約，借款額度為160,000 元，按年息百分之18.5計息。詎被
    告自93年6 月21日起未依約繳納本息，尚餘171,039 元（其
    中本金147,973 元、利息18,959元、手續費4,107 元）迄未
    清償，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期，遲延利息
    改按信用卡循環利率即年息百分19.7計算。爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就本件實體事項
    作何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告主張上開事實，業據提出與所述相符之信用
    卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書暨約定契約、簡易
    貸款客戶歸戶資料明細查詢表等件為證（見臺灣臺北地方法
    院99年度北簡字第3564號卷第6 至12頁）。而被告已受合法
    通知，既未到場爭執，復未提出書狀就實體事項作任何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，
    視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利
    息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
