【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第133 號），本院於中華民國99年4 月29日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒伍壹公克，驗後淨重零
    點零柒肆公克）及注射針筒壹支，均沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒伍壹公克，
    驗後淨重零點零柒肆公克）及注射針筒壹支，均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月16日執行完畢釋放
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    54號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得
    非法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，先於99年1 月28日上午9 時許，在
    苗栗縣苗栗市弘大醫院旁之朋友住處內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃頭內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於同日晚間7 時許，在
    上開住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間8 時45
    分許，其因騎乘機車形跡可疑，為警在同市省道台13線與信
    義街口查獲，並當場扣得供其施用毒品所用之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.0751公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
