【裁判字號】    99,聲,1057
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第167 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳拾捌點玖捌公
克）、含第二級毒品MDA 、MDMA成分之土黃色藥丸肆顆（驗餘淨
重零點玖陸柒玖公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命、MDA 及MDMA均業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新莊分局以94年7 月
    10日北縣警新刑字第0940101375號報告書，移送被告王長彬
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國95年6 月9 日以94年度核退毒偵字第1856
    號為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重28.98 公克）、MDA 及MDMA4 顆（驗餘淨重0.9679公克）
    均屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包（驗餘淨重28.98 公克）、土黃
    色藥丸4 顆（驗餘淨重0.9679公克），經送驗結果，成分確
    為第二級毒品甲基安非他命、MDA 及MDMA無誤，有臺灣檢驗
    科股份有限公司94年8 月22日濫用藥物檢驗報告、憲兵司令
    部刑事鑑識中心98年12月18日鑑定書各1 在卷可查（見94年
    度核退毒偵字第1856號卷第5 、30頁），是故上開扣案物，
    確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
