【裁判字號】    99,聲,2077
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第319 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副（共壹佰零捌張）及賭資新臺幣陸佰元，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、丁○○與乙○○因犯
    賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度速
    偵字第5208號為職權不起訴處分確定。該扣案之撲克牌2 副
    （共108張） ，係當場賭博之器具，及賭資新臺幣（下同）
    600 元，係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定。
三、經查，被告甲○○、丙○○、丁○○與乙○○4 人前揭所犯
    賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度速
    偵字第5208號為不起訴處分確定等情，有前揭不起訴處分書
    1 份在卷可稽。又該扣案之撲克牌2 副（共108 張）及賭資
    600 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據被
    告4 人於警詢時坦承在卷，並有扣押物品目錄表、扣押物品
    清單、現場草圖各1 份及查獲現場照片3 張在卷可佐，揆諸
    上揭刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，上開扣案
    之撲克牌2 副（共108 張）及賭資600 元，不問屬於犯人與
    否，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
