【裁判字號】    99,訴,733
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9110號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    起訴書犯罪事實欄第1 項第9 行應更正為：「臺灣臺北地方
    法院91年度毒聲字第2585號裁定」。(二)甲○○基於施用第一
    、二級毒品之犯意，以將海洛因、甲基安非他命置入玻璃球
    內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，
    應予補正。應適用之法條部分另補充：(一)被告甲○○以一行
    為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級毒品、
    施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察官認應分論併罰，
    容有未洽。(二)被告前因施用毒品，經臺灣臺北地方法院以91
    年度訴字第790 號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，於民國93年12月27日執行完畢。
    又因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度簡字第422 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，於95年6 月8 日易科罰金執行完畢
    。另因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院以87年度易字第1213
    號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院以89年度上易
    字第151 號判決駁回上訴，及同法院以96年度聲減字第1491
    號裁定減刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定；繼之又因施用毒品，分別經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第2359號判決及臺灣臺北地方法院以96年度簡字
    第2587號判決判處有期徒刑10月、有期徒刑6 月確定，上開
    二罪經臺灣臺北地方法院以96年度聲字第2212號裁定定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，與前述減得之刑接續執行，於98
    年1 月10日假釋，依臺灣臺北地方法院97年度聲字第3077號
    裁定付保護管束，於98年1 月22日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其有期徒刑以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，且被告已自99年3 月15日起
    接受美沙酮治療，有天主教耕莘醫院醫療單據、處方箋等存
    卷為憑，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
