【裁判字號】    99,聲,2129
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1368號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、所示之罪，所處如附表編號壹
、貳、所載之刑，應執行有期徒刑貳年伍月；又所犯如附表編
號肆、伍所示之罪，所處如附表編號肆、伍所載之刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表（編號1 至3 及編號4 至5 二部分）
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，就此二部分分別定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如
    附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、
    偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、
    判決日期等，均詳如附表所示；惟如附表編號1 、2 所示之
    罪所處之刑，爰補充業經本院以96年度訴字第2525號判決定
    其應執行有期徒刑1 年8 月確定），均經分別確定在案，有
    本院96年度訴字第2525號、96年度訴字第3393號、97年度訴
    字第770 號、97年度訴字第1805號刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可稽；茲檢察官分別就附表編號1
    至3 、及附表編號4 、5 所示之罪，聲請各定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
