【裁判字號】    99,簡,3327
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併
付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告盜用告訴人公司之大小章（即告訴人公司印章及該公
    司負責人古建泉印章）持以蓋用，當然產生該等印章之印文
    ，祇成立盜用印章罪，不應再論以盜用印文罪（最高法院86
    年臺上字第3295號判例意旨參照），是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告
    於前揭投標文件內盜蓋告訴人公司之大小章，係用以偽造該
    投標文件，其盜用印章之行為係偽造私文書之部分行為，不
    另論罪；而被告偽造前揭投標文件後復持以行使，偽造私文
    書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。再
    被告以接續一行為行使偽造數私文書之犯行，應論以一罪為
    已足。
三、爰審酌被告並無任何前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其任職於告訴人公司，本應篤
    守職責，避免損及告訴人公司利益，詎其不思此為，明知並
    未取得告訴人公司之同意或授權，竟冒用告訴人公司名義擅
    自偽造投標文件，已對告訴人公司之商譽造成損害；惟另考
    量被告於偵查中業已坦承犯行，且與告訴人已達成和解，此
    有和解書1 紙附卷可參等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行
    ，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯
    之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，
    爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，以啟自新。至該投標文件上之各該告訴人公司大小印文
    ，乃係被告盜用之印文，並非偽造之印文，自不得依刑法第
    219 條併予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 樣第5 款、第93條第1 項第2 款、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
