【裁判字號】    99,司聲,231
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第231號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八七九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2427號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣66萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第1879號提存事件提存在案。茲因兩造
    間本案訴訟業已終結，聲請人並已具狀撤回假扣押執行程序
    ，且聲請本院以98年度司聲字第2426號催告相對人行使權利
    而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押
    裁定、提存書、民事判決、本院催告行使權利函等影本為證
    。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    98年12月16日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    同年12月25日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣士林地方
    法院99年3 月3 日士院木民科字第0990303172號函在卷可憑
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
