【裁判字號】    99,易,1240
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第8892號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    附表所示時間、地點及手法，竊取如附表所示之人之財物，
    因認被告乙○○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百六十五
    條第一項、第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有明
    文。又檢察官提起追加起訴，須於第一審辯論終結前為之，
    否則難認其追加之訴合法，最高法院二十六年度渝上字第一
    ○五七號判例要旨可資參照。
三、經查：被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十九年度偵字第六六四八號、第七四四四號、
    第八○九四號、第八八九一號、第九○四三號提起公訴，由
    本院以九十九年度易字第一○四八號案件審理，並於九十九
    年四月二十三日辯論終結，定同年四月三十日宣判，業據調
    取本院九十九年度易字第一○四八號案件全卷核閱屬實，並
    有上開案件九十九年四月二十三日簡式審判筆錄影本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽。茲本案檢察官之
    追加起訴，係於九十九年四月二十七日始繫屬於本院，有蓋
    上本院收狀戳記之臺灣板橋地方法院檢察署九十九年四月二
    十七日甲○慎餘九九偵八八九二字第二一三○九一號函附卷
    足憑，是本案檢察官追加起訴係於本院九十九年度易字第一
    ○四八號案件第一審辯論終結後始繫屬於本院，揆諸首開說
    明，本案檢察官追加起訴之起訴程序於法有違，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論結、應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附表：
┌──┬──────┬───────┬───┬────────┬────┐
│編號│行竊時間    │行竊地點      │被害人│失竊財物        │行竊手法│
├──┼──────┼───────┼───┼────────┼────┤
│一  │九十九年二月│臺北縣中和市興│丙○○│大罐高梁酒八瓶、│以鐵具拆│
│    │八日凌晨四時│南路二段一○五│      │中罐高梁酒六瓶、│卸大門，│
│    │四十一分許  │號紅月歌唱館  │      │十二年威士忌四瓶│入內竊取│
├──┼──────┼───────┼───┼────────┼────┤
│二  │九十九年二月│同上址        │丙○○│無（未遂）      │同上    │
│    │十六日上午八│              │      │                │        │
│    │時許        │              │      │                │        │
└──┴──────┴───────┴───┴────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
