【裁判字號】    99,聲,2071
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第343 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸捌玖公
克）沒收並銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第74
    91號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。該案扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.
    2690公克，取樣0.0001公克鑑驗用罄，餘重0.2689公克），
    為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文。次按查獲之第二級毒品毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    文。
三、經查：扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.2690公克，取樣0.
    0001公克鑑驗用罄，餘重0.2689公克），為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所規定之第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0985808 號毒品鑑定
    書1 份附卷可佐，其為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
