【裁判字號】    99,訴,526
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第526號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  田其芳股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年4月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金貳萬伍仟零伍拾參元貳角肆分及日幣陸佰陸
拾萬壹仟玖佰零陸元及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告公司於民國98年1月10日邀同訴外人郭淑文
    、乙○○為連帶保證人向原告申請開發國外遠期信用狀，額
    度美金壹拾伍萬元，期限一年循環動用，自發票日或原告授
    權之指定銀行付款之日起算，最長不得超過80天，本息到期
    償還，授信利率按匯付國外銀行日之原告外匯授信牌告利率
    減1%計息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期繳納在
    6個月以內者，按上開利率10 %，超過6個月者，就超過部分
    按上開利率20%加計違約金。被告未依約於98年6月3日償還
    到期之國外遠期信用狀，金額為日幣壹佰捌拾柒萬貳仟零柒
    拾貳元，經原告電話通知及以催告函通知，被告均未理會，
    原告遂於98年6月6日依授信約定書第五條約定主張被告之借
    款全部到期並行使質權。被告目前尚欠美金25053.24元、日
    幣0000000元，及如附表所示之利息、違約金。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出授信約定書、進口遠期信用狀
    借款契約、通知書、實行存款質權通知函、外幣放款全部資
    料查詢單、牌告匯率查詢表為證，原告之主張為可採信。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
