【裁判字號】    99,訴,737
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度訴字第737號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係依兩造所簽訂之中期房屋借款約定書，請求被告
    清償借款，而查上開中期房屋借款約定書第18條後段約定：
    如被告不依約履行責任，經原告提起訴訟，同意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院。是揆諸上開說明，本件應由台
    灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
