【裁判字號】    99,簡,3761
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之偽造「乙○○」國民身分證及全民健康保險卡各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「阿宏」應全部更正
    為「阿鴻」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關核發作為本國
    人士身分之證明及使用醫療制度之用，屬於品行能力相類之
    證書，均係刑法第212 條之特種文書；惟戶籍法第75條業於
    97年5 月28日修正公布，並自同年5 月30日生效施行，該條
    第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分
    證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，此條規定係針對國
    民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，而相較於刑法第
    212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行為之處罰
    規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法
    之原則，應優先適用戶籍法之規定。
  (二)是核被告甲○○持偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康
    保險卡據以行使之行為，係犯戶籍法第75條第2 項之行使偽
    造國民身分證罪、刑法第216 條、212 條之行使偽造特種文
    書罪。被告偽造國民身分證、全民健康保險卡後，進而加以
    行使，其偽造之低度行為應為其行使之高度行所吸收，均不
    另論罪。又被告與上開真實姓名年籍均不詳綽號「阿鴻」之
    成年男子，就本件全部犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯。又被告以一行為同時行使偽造之國民身分證、全
    民健康保險卡之行為，依刑法第55條想像競合犯之規定，應
    從一重之行使偽造國民身分證罪論處。
  (三)爰審酌被告持偽造之證件申辦帳戶，危害告訴人乙○○之信
    用狀況，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為破壞經
    濟市場正常交易、有害社會秩序，且極易滋生後續之金融犯
    罪，惟念被告犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至扣案偽造之「乙○○」國民身分證及全民健康保險卡各1
    張，均係被告所有、供本件犯罪所用之物，應均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第28條、第216 條、第212 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
