【裁判字號】    99,司聲,400
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第400號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○○○○○○○.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、甲○○於本院九十八年度存字第二
五三九號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債九
十四年度甲類第七期債票，面額新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第229號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序及撤銷假扣押裁定，
    並聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰
    依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院98年度司裁全字
    第229號民事裁定、98年度司全聲字第67號民事裁定暨確定
    證明書、98年度存字第2539號提存書、民事撤回假扣押執行
    聲請狀、板院輔民宣勇98年度司聲字第2079號函等影本各1
    份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年8月24日以98年度司裁全字第
    229號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以98年度司執全字
    第1719號假扣押執行程序對相對人乙○○、甲○○之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人已於98年9月21日具狀向本院執行
    處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人乙○
    ○、甲○○行使權利，亦經本院於98年10月28日以板院輔民
    宣勇98年度司聲字第2079號函通知相對人乙○○、甲○○行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送
    達後相對人乙○○、甲○○迄未行使權利，並有臺灣新竹地
    方法院99年3月30日新院燉民慎字第06831號、臺灣臺北地方
    法院99年4月1日北院隆文查字第0990002520號各函1份及本
    院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人就相對人乙○○、甲○○部分之聲請即有理由，應予
    准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院98年度司裁全字第229號假扣押裁
    定後，並未對相對人丙○○○○○○○○之財產聲請本院實
    施假扣押執行程序，業據調閱本院98年度司執全字第1719號
    假扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是
    否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙
    ，是聲請人就相對人丙○○○○○○○○部分之聲請亦應予
    以駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
