【裁判字號】    99,簡,2995
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之空白還款紀錄卡貳張、還款用連續章壹顆、空白本票參張
、手機參支（含門號0000000000號、0000000000號、0000000000
號SIM 卡各壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第12、13行所載之「而實際僅交付羅熙鳳新臺幣
    （下同）5 萬元之方式貸予款項」等字，其後應補充：「惟
    羅熙鳳囿於需支付高額之利息及受錢莊人員之催繳，乃經錢
    莊人員慫恿以『借新還舊』之方式，向『林先生』所屬重利
    集團以上開計息標準陸續借款達63萬元。」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告甲○○就本件重利犯行與綽號『
    林先生』所屬重利集團間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。」。
(三)、沒收部分應補充：「扣案之還款記錄卡2 張、還款用連續章
    1 顆、空白本票3 張及行動電話3 支等物，為被告所有，供
    其與共犯本件重利犯罪所用及預備所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。至扣案之現金，其中6,000
    元業由被害人羅熙鳳領回，有贓物認領保管單1紙附卷可稽
    ，另63,500元，因尚無證據足認為被告共同重利犯罪所得之
    物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。」。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而共同
    乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利
    ，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不
    足取；兼衡其素行、所分擔行為之態樣、對被害人所生之危
    害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
