【裁判字號】    99,簡,3658
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6849號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋麻將牌壹副、骰子貳顆及新
臺幣佰壹拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據（一）：「被告甲○○於警詢
    及偵查中之供述」更正為：「被告甲○○於警詢及偵查中之
    自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一
    行為觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利而提供賭博場所
    聚眾賭博，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪所得之利益非鉅，經營時間不長即為警查獲，以及被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之象棋麻將牌1
    副、骰子2 顆及抽頭金新臺幣310 元，為供被告犯本案所用
    或所得之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定諭知沒收；另警方查
    扣之賭資3,100 元，應由警方依社會秩序維護法裁處，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
