【裁判字號】    99,司他,18
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾萬元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，原告前起訴請求清償借款事件（本院98年度重訴字第
    265 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第
    60號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴
    訟費用。該案嗣經本院98年度重訴字第265 號判決訴訟費用
    由原告負擔，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,000 萬元，應徵收第一審裁判費10萬元，此項訴訟費用應
    由原告負擔；爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
