【裁判字號】    99,簡,3802
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許誌為.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第173 號），本院裁定改行簡易程序（99年度易字
第1209號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器肆組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行非佳，竟仍不知
    戒除毒癮，再犯本件施用第二級毒品之罪，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊屬可議，所為嚴重危害身心健康，並影響社
    會治安，惟其犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案吸食器四組，為被告所有供犯本罪所用之物，依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
                    上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
