【裁判字號】    99,聲,2004
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯販賣猥褻物品罪等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1337號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯販賣猥褻物品罪等案件，
    先後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第
    51條第6 款（聲請書誤載為第51條第5 款，應予更正），定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯販賣猥褻物品等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（詳如附表所示，惟附表
    編號２之犯罪日期應更正為「98年12月25日起」），有各該
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參
    。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定
    其應執行之刑，本院經審核各案卷無異，認其聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官 徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
