【裁判字號】    99,簡,3024
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年、94年間因施用第一、二級
    毒品、偽造文書及違反著作權法等案件，經本院先後判處有
    期徒刑7 月、5 月、5 月、1 年6 月確定；另因竊盜案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年確定。上開各罪，嗣經減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年3 月確定，於97年4 月5
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於99年1 月31
    日11時許，在臺北縣三重市○○○路280 號超商前，明知姓
    名年籍不詳綽號「阿財」之成年男子所持有之709-GCC 號普
    通重型機車，係「阿財」竊得之贓車（該車係乙○○於99年
    1 月31 日9時許，在臺北縣三重市○○路○ 段48號前失竊）
    ，竟基於收受贓物之犯意，向「阿財」借用而收受之。嗣同
    日11時49分許，甲○○在臺北縣三重市○○○路與安慶路口
    欲騎乘該車離去時，適為乙○○發現，報警處理而查悉上情
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢之指訴。
(三)、現場照片5 張及贓物認領保管單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告有上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及徒刑執行完畢
    紀錄，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行暨其本件犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
