【裁判字號】    99,簡,3607
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（含門號：0000000000號SIM 卡壹枚）沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行：「於99年3 月
    27日」更正為：「於99年3月26日」、倒數第5行查獲時間更
    正為：「而於同日21時50分許為警臨檢而查獲」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳綽號「小豪」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。另按刑事法若干本質上具有反覆、
    延續實行特徵之行為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素。故行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度
    台上字第1079號判決要旨可資參照。據此，本案被告受僱於
    應召站，負責載送女子至旅館與男客為性交易，而媒介女子
    與他人為性交而營利，其行為具有反覆實施之特性，應屬集
    合犯之包括一罪。末查；被告前有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正道取財，反
    藉媒介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟
    其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工
    作，被告之品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所得之利益及犯罪所生之損害，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話1 支（含0000000000號行動電話門號之SI
    M 卡1 枚）係被告所有且供其本案犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之；
    另扣案之手機1 支（含門號0000000000號行動電話門號SIM
    卡1 枚）、潤滑液1 瓶及現金4,000 元，現金部分係張桂珠
    與男客謝政廷性交易所取得之報酬，既尚未由應召業者及被
    告抽去應得利潤，故尚屬張桂珠所有，應併與張桂珠所有之
    該扣案手機、潤滑液，另由查獲單位依社會秩序維護法妥適
    處理，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
