【裁判字號】    98,婚,1060
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1060號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年9 月5 日於中國大陸結婚後，原
    告為被告申請入境來臺，惟被告卻一直拖延不肯來臺，迄今
    未曾入境來台與原告履行同居義務，且經原告多次電話聯絡
    ，被告均無來台與原告團聚之意願，兩造未共同生活已逾1
    年半之久，婚姻已有嚴重破綻，難以維持共同生活，為此依
    據民法第1052條第2 項規定的事由請求離婚。並聲明如主文
    所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人海峽
    交流基金會驗證之結婚公證書影本等件為證。另本院依職權
    向內政部入出國及移民署函調被告入出國日期證明書暨入出
    境相關資料結果，查明確實無被告入境紀錄無訛。而被告受
    合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌，是本院綜
    上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。而依我國民法第1052條第
    2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後被告婚後不願來臺與原告共同生活之事實
    ，既已如前述，顯見被告並無維持婚姻之意願，如前所認，
    婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
    ，而本件兩造間因被告上開之事由，不僅被告主觀上無婚姻
    維持之意願，客觀上兩造就夫妻關係應存之基本維繫及義務
    ，亦已名存實亡，足以破壞兩造共同生活而達於難以繼續維
    持婚姻之重大事由。復衡以該事由之發生無證據證明原告應
    負較大之責任，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離
    婚，依法即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
