【裁判字號】    99,簡,3620
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑貳
顆（驗餘淨重零點伍陸貳伍公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒
品之外包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第3 行及8 行之「MDMA2 顆」應予更正為「含
    第二級毒品MDMA成分之綠色圓型錠劑2 顆（淨重0.5640公克
    ，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.5625公克）。」。
  (二)沒收部分補充：「扣案含第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠
    劑2 顆（驗餘淨重0.5625公克），為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。又盛裝前開含第二級毒品MDMA成分圓形錠劑之外包
    裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜
    帶，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中
    坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。至扣案愷他命2 包（驗餘淨重7.2185公克），雖為被告
    所有，然與本案犯行無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。」
    。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量非鉅等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
