【裁判字號】    99,司,8
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大昌齒輪有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定相對人公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
大昌齒輪有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散。公司法第11條第1 項定有明
    文。故由此規定可知，公司股東聲請裁定公司解散，須以公
    司之經營有顯著困難或重大損害為前提，而所謂公司經營有
    顯著困難或公司之經營，有重大損害者，例如公司之目的事
    業無法進行、或公司經營產生重大之虧損均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人大昌齒輪有限公司之股
    東兼董事，緣因營業狀況不佳，業於民國94年9 月24日申請
    停業登記在案，當時股東亦協議要解散公司，但聲請人因不
    諳法令規定，故尚未辦理解散登記，資因相對人公司已停業
    多時，未來經營有顯著困難，為使法律關係懸而未決之情形
    能儘速解決，爰依公司法第11條之規定，聲請裁定公司解散
    等語，並提出有限公司變更登記表影本、臺北縣政府99年1
    月28日、99年1 月29日函、公司登記證明書、財政部臺灣省
    北區國稅局新莊稽徵所99年1 月11日函、身分證影本等資料
    為證。
三、經查，相對人公司於82年8 月7 日核准設立登記，並於99年
    1 月28日准予變更登記，聲請人甲○○為相對人董事，其公
    司資本總額為新台幣（下同）500,000 元，聲請人出資為10
    萬元，此有聲請人所提有限公司變更登記表在卷可稽。經本
    院徵詢相對人之主管機關即臺北縣政府，其函覆表示：本局
    於99年3 月9 日派員至該公司現場稽核，大昌齒輪有限公司
    並未於所在地營業，且該處所業改由「欣旺機車行」經營，
    大昌齒輪有限公司業已歇業，無營業跡象等語，有臺北縣政
    府經濟發展局99年3 月12日北經商字第0990209608號函暨臺
    北縣政府經濟發展局稽查商業活動現場紀錄表、照片等在卷
    可稽。另臺北縣政府復於99年3 月30日派員至相對人公司所
    在地現場察看，又回函表示：現場已改由欣旺機車行經營，
    該行號約係98年底承租該營業場所而正常營運中，大昌齒輪
    有限公司已無在該址營業之事實等語，亦有臺北縣政府99年
    3 月31日北府經登字第0993074522號函暨臺北縣政府經濟發
    展局裁定解散訪查紀錄表、照片等在卷可憑。綜酌上情，聲
    請人既自陳相對人於94年9 月24日起經股東協議，已申請停
    業登記，顯無繼續經營之意，實際上相對人亦確已停止營業
    ，如上所述，是以該公司經營有顯著困難，而無繼續營業之
    可能，堪可認定，依首揭公司法之規定，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
