【裁判字號】    98,聲,5929
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5929號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣拾陸萬玖仟元發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，為警扣得現金共計新臺幣（下同）373000元，
    其中4000元業經檢察官沒收追繳，爰聲請發還369000元。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形者，得繼續扣押之；扣押物若無留存之必要
    者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之，
    刑事訴訟法第317 條、第142 條第1 項前段分別定有明文。
    經查，聲請人即被告前因違反毒品危害防制條例等案件，於
    民國95年8 月31日晚間8 時30分許，在臺北縣中和市○○路
    57號14樓之3 住處為警查獲，在該址客廳電視櫃前查扣現金
    35萬元，另在聲請人即被告使用之房間內扣得23000 元，有
    臺北市政府警察局內湖分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄
    表（編號5 、編號38）附卷可資佐證。前開扣案款項，於被
    告所犯違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及妨
    害公務等案件，因無證據證明與其犯罪事實有何關聯性，未
    經諭知沒收，案已確定，此經本院調閱臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度執字第18187 號全卷查核無誤。前述扣案現金既
    在被告住所查扣，為被告持有，復無他人主張權利，是除其
    中4000元業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官作為犯罪所得
    ，予以追繳外（見該署檢察官98年3 月30日扣押沒收物品處
    分命令），餘369000元，未經諭知沒收，應即發還。
三、從而，本件聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第142 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
