【裁判字號】    99,聲,1462
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第915 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、搶奪、竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該
    判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。查本件受刑人因犯如附表所載之罪，其中編號1 之施用毒
    品案件固係經本院於98年4 月10日判決處有期徒刑4 月在案
    ，於98年5 月27日確定；另編號2 、3 之搶奪及竊盜案件，
    則經本院於98年6 月30日以98年度訴字第1990號判決後，受
    刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院為實體審理結果，認受
    刑人之上訴為無理由，於98年12月11日以98年度上訴字第39
    93號判決駁回上訴，並於99年1 月24日確定，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可查。故受刑
    人所犯該等案件最後判決之事實審法院應為臺灣高等法院，
    依上開條文之規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應執
    行刑，本院依法並無管轄權。聲請人遽向本院聲請，顯非合
    法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
