【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間，因拍賣抵押物事件（本院99年度
司拍更字第1號）聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任丁○○（民國○○年○月○○日生、身分證字號：Ｚ000000000號
、住台北縣三重市○○街190巷3號4樓）於國泰世華商業銀行股
份有限公司與乙○○間拍賣抵押物事件（本院99年度司拍更字第
1號），為乙○○之特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費
    用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民
    事訴訟法第51條第1、5項定有明文。又非訟事件關係人準用
    上開訴訟能力之規定，非訟事件法第11條亦定有明文
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押
    物事件（本院99年度司拍更字第1號），因相對人意識不清
    ，無行為能力，恐其聲請事件久延而受損害，爰聲請人指定
    與相對人共同生活居住之子即丁○○為特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，據其提出本院98年度抗字第243號裁定
    及警員查訪表（查訪乙○○是否神智不清）為證，經核屬實
    。另本院詢問證人丁○○其亦到庭證述乙○○無語言表達能
    力、不能辯識外人，未向法院聲請監護或輔助處分等語，顯
    見聲請人所指乙○○無訴訟能力且無法定代理人之情，應為
    真實，是聲請人聲請選任特別代理人，於法有據。本院審酌
    丁○○為乙○○之子，與乙○○共同居住，照顧乙○○生活
    起居，應能保護乙○○之訴訟權益，本件拍賣抵押物事件由
    其擔任特別代理人，核屬適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
