【裁判字號】    99,聲減,48
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於96年3月23日犯竊盜罪，經
    本院以99年度簡字第1148號判處拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日確定在案。查其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，所犯之罪核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1項聲請減
    刑，併諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一；次按依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項、第8條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於96年3月23日犯竊盜罪，經本院以99
    年度簡字第1148號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日，並確定在案，此有該裁判書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其所犯上開竊盜罪之犯罪時間既
    在中國民國96年4月24日以前，且並無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所規定不得減刑之例外情形，合於減刑條件，聲
    請人聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經本院審
    核，依法並無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
