【裁判字號】    99,交簡,246
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月22日上午10時20分許，騎乘車牌號碼
    715-CUU號機車沿臺北縣中和市○○路往華中橋方向行駛，
    行經景平路634 之2 號臺北縣中和市公所前時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施之規定，而當時天候雨、日間自然光線、路面濕潤、地
    面無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意減速慢行及車前狀況，適有乙○○騎乘車牌號碼
    DLZ-022 號機車違規附掛拖車自中和市○○○○○路方向行
    經上開路口，而遭甲○○所騎乘之車輛撞擊，致乙○○受有
    右側脛骨平台骨折之傷害。甲○○肇事後，在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府警察
    局中和分局員警自承肇事並接受裁判。案經乙○○訴請臺灣
    板橋地方院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地與告訴人乙○○發生
    碰撞，並致告訴人受有右側脛骨平台骨折傷害等情，惟矢口
    否認有何過失傷害犯行，辯稱：係告訴人闖紅燈，且告訴人
    機車後方有附掛拖車，致伊閃避不及，才會發生車禍云云。
    經查：告訴人堅稱其行經該交叉路口時，燈號顯示為黃燈（
    本案他字偵查卷第22頁參照），又因當時無目擊證人，亦無
    監視器錄影器拍下案發時畫面，無從認定被告所辯為真。次
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。經查
    ，告訴人證稱事發當時伊已行駛至道路中央安全島位置（同
    上卷第22頁參照），復有道路交通事故現場圖及現場照片1
    張在卷可證（同上卷第19頁、第26頁上方參照），足證告訴
    人當時確已通過該路口至中央安全島處，而被告駕車原應注
    意上揭道路交通安全規定，依當時天候、路況又無不能注意
    之情形，亦有道路交通事故調查報告表（一）、（二）在卷
    可佐（同上卷第20、21頁參照），竟疏未注意車前狀況，以
    致肇事，被告之駕駛行為顯有過失。又告訴人因本件車禍受
    有如上所示之傷害，有行政院衛生署雙和醫院診斷證明書1
    紙在卷可憑，是被告之過失駕駛行為，與告訴人之傷害結果
    間，應具有相當因果關係。末按被害人之過失既與被告之過
    失，併合而為損害發生之原因，被害人是否與有過失、過失
    情節之輕重，均攸關被告罪責之成立及科刑之審酌，自應詳
    加審認，以作為論罪科刑之所據，最高法院87年度台上字第
    3312號判決意旨可資參照。按普通輕型機器腳踏車載物伸出
    車尾部分，自後輪軸起不得超過半公尺，道路交通安全規則
    第88條第1 項第1 款訂有明文。本件告訴人駕駛機車違規附
    掛之拖車長度顯已超出車尾部分逾50公分，有現場照片1 張
    附卷可稽（本案他字偵查卷第28 頁 上方參照），確已有超
    載之違規，並致告訴人閃避不及撞上拖車而肇事，對本件告
    訴人傷害之擴大亦同有過咎。然被告既有未盡注意義務之情
    事，則告訴人之與有過失或可為民事上肇事責任分擔之問題
    ，而仍無可解免被告過失之刑責。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告之過失程度、犯後迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害；兼衡其素行、智識程度、犯罪後態度、
    告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
