【裁判字號】    99,司聲,230
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第230號
聲  請  人
即  債權人  皇喬營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院89年度裁全字第5號民事裁定，提供新臺幣 88,000元之
    擔保金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回本院89年度執全字第97號假扣押強制執行程序，
    聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使
    ，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院89年度裁全
    字第5號民事裁定、桃園南門郵局第3號存證信函等件影本各
    1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）89年1月4日以89年度
    裁全字第5號民事裁定准予假扣押， 聲請人並據以聲請本院
    以89年度執全字第97號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於
    98年10月22日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。 惟聲
    請人並未提出已合法送達上開催告相對人行使權利存證信函
    之證明文件， 經本院於99年2月22日以板院輔民宣勇99年度
    司聲字第230號函通知聲請人於7日內補正，該函文已於99年
    2 月24日送達於聲請人，有卷附送達證書可稽，然聲請人迄
    未補正，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使
    ，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款前段，於
    訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
