【裁判字號】    99,簡,3099
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第447 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於所犯法條欄補充：「被告以一恐嚇行為同時對於告
    訴人乙○○及其妻甲○○為本件恐嚇犯行，為想像競合犯。
    」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○與告訴人乙○○為表兄弟關係，僅因告訴
    人於被告離婚訴訟中為不利被告之證述，遽以加害言語恫嚇
    告訴人，法治觀念薄弱，應予非難；兼衡被告之素行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
