【裁判字號】    99,簡,3705
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第2999號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○以其妹王美月（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定）之名義擔任會首，分別於民國91年10月
    15日及93年2 月15日，陸續邀集庚○○、己○○、乙○○、
    丙○○、丁○○、戊○○及辛○○等會員多人，成立民間互
    助會，均採內標制，第一次互助會標金為新臺幣（下同）1
    萬元，會期自91年10月起至93年9 月止，每月為1 會，含會
    首共計24會，按月於每月15日，定期在臺北縣新莊市○○○
    路97號2 樓之處所開標；第二次互助會標金為2 萬元，會期
    自93年2 月份起至94年2 月份止，每月1 會，含會首共計13
    會，亦於每月15日，按月在臺北縣泰山鄉○○○街19號2 樓
    之處所開標，且均由甲○○負責主持開標及向各會員收取會
    款等事務。詎甲○○竟意圖為自己不法所有，且基於偽造私
    文書並持以行使之概括犯意，自91年11月15日起至93年4 月
    間，多次利用互助會會員彼此間不盡相識，且會員未到場競
    標之機會，於某數月之月中開標時，分別冒用庚○○、己○
    ○、吳俊明等會員之名義，以在紙上偽造前開會員之署名及
    標息之方式，持以投標行使，而足以生損害於庚○○、己○
    ○、吳俊明等活會會員。嗣甲○○佯稱該被冒名者已得標方
    式，致互助會之會員陷於錯誤，向甲○○繳交互助會之會款
    ，甲○○收受會款後則據為己用。嗣甲○○於93年5 月中旬
    停止標會，經會員察覺有異，始查悉上情。
二、證據：
  (一) 被告甲○○於偵查中之自白。
  (二) 告訴人庚○○、己○○、丙○○於偵查中之證述。
  (三) 91年10月份起會互助會會員表1 紙。
  (四) 各會員會次標付現金表共8 紙。
三、被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配
    合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開刑
    法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更
    ，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正
    ，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重
    、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用
    最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與
    罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易
    刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所
    處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形
    時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利
    之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算
    標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜
    合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲
    比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第339 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)修正前刑法第55條係關於想像競合犯及牽連犯之規定，修正
    後同條後段牽連犯之規定業經刪除，經比較新舊法結果，依
    新法應予數罪併罰，然依修正前規定得從一重處罰，是以仍
    應適用修正前規定較有利於被告。又想像競合犯之規定，尚
    無變更，比較新舊法結果，修正前刑法第55條牽連犯之規定
    ，並未較不利於被告。
  (三)修正後連續犯規定業已刪除，經比較新舊法結果，依新法規
    定應予數罪併罰，惟依修正前規定，得從一重處斷，是以適
    用修正前規定，顯對被告較為有利。
  (四)綜合上述比較之結果，修正前刑法之相關規定對被告較為有
    利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應一體適用行為時之
    刑法予以論處。
四、查被告甲○○於紙上僅填寫會員姓名及利息金額，就文意本
    身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間互助會之
    習慣，尚無從認定其上文字之用意，是該標單應屬刑法第
    220 條第1 項以文書論之準文書（最高法院92年度臺上字第
    7231號判決參照），是核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    220 條、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。被告於標單上偽造會員之簽名，係屬偽造
    文書之階段行為，不另論罪。又被告偽造文書後持以行使，
    其偽造文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另
    論罪。被告多次詐欺及行使偽造文書犯行，顯係出於概括犯
    意為之，為連續犯，應均論以一罪。又被告以一詐欺行為及
    一行使偽造文書行為，侵害多數互助會活會會員之法益，為
    想像競合犯，應從一詐欺罪及行使偽造文書罪處斷。再被告
    行使偽造文書及詐欺取財罪，有方法結果之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪論處。
五、爰審酌被告於為本件犯行前，曾有偽造文書之前案紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其為圖私利，冒
    用前開會員之名義，偽造會員名義參與競標，復將收取之會
    款佔為己用，已對活會會員之生計造成影響，迄今尚未賠償
    告訴人之損害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又修正後刑法第41
    條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1 元以
    上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺幣900 元折算為
    1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，從而修正
    前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自係修正前刑法
    41條第1 項規定對被告較為有利，是以本件爰依修正前刑法
    41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。再被告犯本件之
    時間雖係在96年4 月24日以前，惟其於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例實施前，即94年12月29日經臺灣板橋地方法院檢
    察署發佈通緝，此有上開通緝書附卷可稽，而被告於98年11
    月24日始至臺北縣政府警察局土城分局土城派出所歸案接受
    偵查，據上開條例第5 條規定，尚不符減刑條件，故本件不
    予宣告減刑，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第339 條第1 項、第216 條、第220 條
    、第210 條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
