【裁判字號】    99,簡上,303
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第303號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院中華民國99年2 月8
日98年度簡字第10698 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第26649 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪，且為接續犯，並審酌被告係因見告
    訴人意欲割腕自殺，而以穢語辱罵告訴人，其犯罪之動機雖
    非可惡，但其行為終究為法所不容，兼衡被告目前尚未與告
    訴人達成和解及其犯後坦承犯行等一切情狀，遂引用刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、刑法
    第309 條第1 項、第42條第3 項前項、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑，量處被告罰金新台幣（下同）2 千
    元，並諭知如易服勞役，以1 千元折算1 日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證
    據及理由（詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：依告訴人所陳，被告之犯罪動機可惡
    ，任何一位公民均無法容忍嚴重損害名譽之事，故原審判決
    顯有未洽，爰請將原審判決撤銷，更為適當合法之判決云云
    。
三、按量刑輕重，屬於事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，在未逾越法定刑度之下，酌量科刑，無偏執一端而
    有明顯失出或失入之情形，自不得指為不當或違法。本件原
    審業已審酌與本案有關之一切情狀，始酌情量處被告罰金2
    千元，並諭知易服勞役之折算標準。經核原審係在被告所為
    犯行之責任基礎下科刑，認事用法並無不合，量刑亦難遽認
    失出。從而，檢察官上訴意旨泛稱原審量刑不當云云，容無
    足取，其上訴洵屬無據，應予駁回。
四、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項準用同法第371 條規定，自得不待其到庭
    陳述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
