【裁判字號】    99,簡,3123
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆伍肆捌公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第8 行起更正及補充：「於99年1 月19日2 時12
    分為警採尿前回溯96小時內之某時，在其友人之臺北縣林口
    鄉住處，以玻璃球燒烤嗅吸煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同月18日22時40分許，在臺北縣中和
    市○○路611 巷口前為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（
    毛重0.7150公克，驗前淨重0.4550公克，驗餘淨重0.4548公
    克）」。
(二)、證據欄補充：「(三)、被告甲○○於偵查中之自白，並有扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重0.7150公克，驗前淨重0.4550公
    克，驗餘淨重0. 4548 公克）附卷為證」。
(三)、所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前，
    其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」。
(四)、沒收銷燬部分補充：「扣案之白色結晶1 包（毛重0.7150公
    克，驗前淨重0.4550公克，驗餘淨重0.4548公克），經送驗
    結果，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年2 月5 日航藥鑑字第0990671 號毒品鑑定書1紙
    在卷可佐，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；而包裝
    上開甲基安非他命之包裝袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸
    露、逸出及受潮之功用，便於攜帶，係供被告施用第二級毒
    品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
