【裁判字號】    99,聲,1201
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法（97年度偵字第34377 號），聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第730 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒STAGE商標之上衣壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3437
    7 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國99年2 月5 日期滿。扣案之
    仿冒STAGE 商標之上衣1 件，為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年12月22日以97年度偵字第34377 號為緩
    起訴處分確定，且其緩起訴期間已於99年2 月5 日期滿而未
    經撤銷等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可查。而扣案之仿冒STAGE 商標之上衣1
    件係被告所有，供其犯罪所用之物，復經被告供承在卷，並
    有扣押物品清單1 紙在卷可稽，是本件聲請於法並無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
