【裁判字號】    99,易,529
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第529號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2139
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間，因侵占等案件，經本院以93年度易
    字第353 號分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑
    8 月，嗣於93年6 月7 日確定，並於94年9 月23日縮刑期滿
    執行完畢；又於96年間，因詐欺等案件，經本院以96年度簡
    字第8481號分別判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑
    4 月，嗣於97年4 月15日確定，並於97年10月23日執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於98年4 月21日12時45分許，騎乘車牌號碼ART －045 號重
    型機車，至甲○○所經營位於臺北縣樹林市○○路176 號前
    之檳榔攤，向甲○○佯裝購買檳榔、飲料，並詐稱其友人在
    附近等候，要以新臺幣（下同）6000元整鈔交換零錢云云，
    致甲○○陷於錯誤，當場將面額500 元之紙鈔5 張、100 元
    之紙鈔25張及50元之硬幣20枚，共計6000元之零錢，當場交
    付與乙○○。乙○○復要求甲○○將其所購之檳榔、飲料送
    往太平路150 巷12號4 樓後，同時向其友人拿取6000元之整
    鈔。甲○○不疑有他，由乙○○騎乘上開機車搭載甲○○至
    太平路150 巷12號1 樓前，乙○○則乘甲○○上樓欲取款之
    際，旋即騎乘機車逃逸無蹤。嗣甲○○發現太平路150 巷12
    號4 樓無人在內而發覺受騙，報警處理，始為警循線查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依
    刑事訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時均坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指證情節相符，
    並有法務部調查局98年12月21日調科參字第09800633840 號
    測謊報告書（含測謊鑑定過程參考資料）1 份及監視器畫面
    翻拍照片4 張在卷可稽。從而，被告任意性自白與事實相符
    ，堪予採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有上述事實欄所載之科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有詐欺、侵
    占、竊盜、贓物等財產犯罪之前科紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不
    勞而獲，漠視法令之禁制而詐取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，惟念及被告所詐得之財物尚非至鉅，且已全
    數返還告訴人，有本院調解筆錄1 份附卷可參（見本院卷宗
    第53、54頁），足見頗具悔意，兼衡被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑4 月，稍有過重，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第339 條第1 項、第41條第1 項前段，第47條第1 項、
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
