【裁判字號】    99,簡,2996
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第2011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    所載之犯罪時間「民國99年3 月21日15時20分許」應更正為
    ：「民國99年3 月21日14時50分許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○二人係因一時貪念而為本件竊盜
    犯行之犯罪動機、目的、手段；另衡酌其等之素行暨生活狀
    況，又所竊得之商品（共價值新臺幣869 元），業據被害人
    施宗良領回，及其等坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被
    告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份附卷可憑，其等因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其等之刑為當，爰均予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
