【裁判字號】    99,司繼,609
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第609號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲請拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項
    前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」
二、查本件聲請人乙○○之配偶、聲請人丙○○、甲○○之母即
    被繼承人丁○○（女、民國21年1 月4 日出生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）已於84年11月16日死亡，有戶籍謄本
    及除戶戶籍謄本附卷可憑。而聲請人遲至99年3 月19日始向
    本院聲明拋棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯已逾
    民法第1174條所明定之法定期間。聲請人未於聲請狀內敘明
    何時知悉得為繼承，經本院合法通知聲請人到庭說明，並提
    出何時知悉得為繼承之相關證據資料後，聲請人屆期卻無正
    當理由不到場，復未提供證據資料以供調查。從而，本件聲
    請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
