【裁判字號】    99,簡,3659
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（共淨重零
點捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第8 行補充為：「
    再經臺北地院以96年度易字第1594號判決判處有期徒刑8 月
    確定，並經減刑為4 月，於96年11月30日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。」、倒數第2 行補充扣案之毒品重量
    ：「扣得其所持有安非他命4 包（共淨重0.85公克）」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒後（初犯），隨即於該觀察
    勒戒執行完畢後之5 年內，同因施用毒品案件經法院判處徒
    刑確定（再犯），業如聲請簡易判決處刑書所載，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於初犯經觀察勒
    戒釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97年度第5 次刑事庭會
    議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒品犯行，係3 犯以上
    ，已非現行毒品危害防制條例第23條第2 項規定之『5 年後
    再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此指明。末查；被告前
    有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前科，
    素行不佳，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    甲基安非他命4 包（共淨重0.85公克）為查獲之毒品，故不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
