【裁判字號】    99,聲,2065
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第339 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5229
    號被告丙○○、乙○○與甲○○所犯賭博案件，前經該署檢
    察官為職權不起訴處分確定。該案扣得之撲克牌1 副（共52
    張）及賭資新臺幣（下同）150 元，係被告等人所有供犯罪
    所用及犯罪所得之物，業據被告等人供承在卷，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣
    告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各
    該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因
    該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物
    ，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當
    之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院
    暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5229號被告丙
    ○○、乙○○及甲○○所犯賭博一案，該被告等3 人因犯刑
    法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博財物罪，經該
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，於民國98年2 月24日
    以98年度偵字第5229號為不起訴處分確定，有上開不起訴處
    分書1 份在卷可按。而該案扣得之撲克牌1 副（共52張），
    為當場賭博之器具，及賭資150 元為賭檯上之財物等情，業
    據被告3 人供承在卷，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單
    、現場草圖各1 份及查獲現場照片1 張在卷可佐，揆諸上揭
    刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，上開扣案之撲
    克牌1 副（共52張）及賭資150 元，不問屬於犯人與否，自
    均得單獨宣告沒收。至本件聲請人聲請宣告沒收所引用之法
    條雖有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨核與前開規定相
    符，是本件聲請人向本院聲請宣告沒收，仍應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
