【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第536號
原      告  乙○○
以上原告與被告丙○○等人間請求確認債權不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上記載被告丙○○、
丁○○（法定代理人）、甲○○（法定代理人）等三人之真正住
所或居所，並表明被告丁○○（法定代理人）、甲○○（法定代
理人）等二人究係以法人亦或自然人為被告；如係以法人為被告
則應表明該法人之名稱、事務所或營業所及其法定代理人，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。
二、本件原告起訴狀記載被告為丙○○、丁○○（法定代理人、
    ）、甲○○（法定代理人）等三人，則原告所列「丁○○（
    法定代理人、）、甲○○（法定代理人）」等二人，究係以
    法人亦或自然人為被告並不明確，亦未，未據於起訴狀上載
    明丁○○、甲○○之真正住所或居所，自應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
