【裁判字號】    99,聲,1443
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第108 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重肆點貳肆柒
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局永和分局以98年7 月
    9 日北縣警永刑字第0980022154號移送書，移送被告溫志傑
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國98年10月27日以98年度毒偵字第5008號為
    不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命4 包屬違禁物，乃
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命4 包經送驗結果，成分確為第二級毒
    品甲基安非他命無誤（合計淨重4.2480公克、取樣0.0001公
    克、合計驗餘淨重4.2479公克），有交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定書1 件在卷可查（見98年度毒偵字第5008號卷
    第34頁），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
