【裁判字號】    99,司聲,373
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第373號
聲  請  人  振鑫鋁業有公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  邑鑫興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十七年度存字第二二六三號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第3037號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人撤回假扣押之執行程序，而聲請人亦以本院98年度司
    簡聲字第192 號公示送達裁定催告相對人行使權利，該函文
    業已刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使權利，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第3037號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以臺灣臺中地方法院97年度執全
    字第1733號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人已於民國97年10月31日具狀向該院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人復聲請本院98年度司簡聲字第192
    號公示送達裁定催告相對人行使權利，且已刊登於新聞紙，
    惟相對人迄未行使權利，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，並有臺灣臺中地方法院99年3月25日中院彥文字第099
    0000433號函1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
