【裁判字號】    99,簡,3651
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話貳支（含門號為：0000000000號、0000000000號之SIM
卡貳枚）及門號0000000000號之SIM卡壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳綽號「13」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應為共同正犯。另按刑事法若干本質上具有反覆、
    延續實行特徵之行為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，故行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度
    台上字第1079號判決要旨可資參照。據此，本案被告甲○○
    受僱於應召站，負責載送女子至旅館與男客為性交易，而媒
    介女子與他人為性交而營利，其行為具有反覆實施之特性，
    應屬集合犯之包括一罪。爰審酌被告不思以正道取財，反藉
    媒介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其
    分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作
    ，且犯後尚能坦承犯行，態度良好，及其品行、犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及犯罪
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話2 支（含門號為：0000000000號、000000
    0000號之SIM 卡2 枚）及門號0000000000號之SIM 卡1 枚，
    係被告所有且供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另扣案之手
    機2 支（含門號為：0000000000號、0000000000號之SIM 卡
    2 枚）及現金新臺幣4,000 元，現金部分係林芸欣與男客卓
    奕能性交易所取得之報酬，既尚未由應召業者及被告抽去應
    得利潤，故尚屬林芸欣所有，應併與林芸欣所有之扣案手機
    ，另由查獲單位依社會秩序維護法妥適處理。又已使用過之
    保險套1 個，為應廢棄之物，自無從於本案中宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
