【裁判字號】    99,簡,3831
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2300號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單玖張、六合彩對
獎單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「99年3 月間」
    更正為「99年2 月中旬」、第3 行「12樓樓」更正為「12樓
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件。（參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨）。
    是核被告甲○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不
    詳之黃姓成年男子間，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。查被告共同基於意圖營利之犯意，自民國99
    年2 月中旬某日起至99年4 月1 日20時許為警查獲止，反覆
    密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機
    率，每注從中抽取2 元之方式獲取利益，其顯具有營利之意
    圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。又被告所犯上開
    2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。又爰審酌被告無前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其共同經營六合彩賭博助長投
    機風氣、有害社會秩序，兼衡其等經營期間非長、獲利非鉅
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之六合彩簽注單9 張、
    六合彩對獎單1 張，均係被告所有、供本件犯罪所用之物，
    業經其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。至扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺，雖係被告所有
    之物，惟非供本件犯罪所用之物，且非違禁物或本院應義務
    沒收之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
