【裁判字號】    99,聲,2073
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第323號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點貳捌
陸公克、零點零壹零玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第三一八三號、第四六七二號（聲請書漏載九十八年度
    毒偵字第三一八三號之案號，應予補充）被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定在案，二次扣案
    之白色透明結晶物共二包，經鑑驗結果，均為甲基安非他命
    （驗餘淨重分別為０．２８６公克、０．０１０９公克），
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒
    品，屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○先後於民國九
    十八年四月二十五日、同年六月二十九日為警查獲之白色透
    明結晶物共二包，經檢驗結果，均確為甲基安非他命，前者
    淨重０．０１１公克、驗餘淨重０．０１０９公克，後者淨
    重０．２８７公克、驗餘淨重０．２８６公克之事實，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十八年五月二十一日航藥鑑
    字第０９８２５３３號毒品鑑定書、行政院衛生署管制藥品
    管理局九十八年十月三十日管檢字第０９８００１１３８８
    號鑑定書各一份在卷可憑（見九十八年度毒偵字第三一八三
    號偵查卷第四十五頁，九十八年度毒偵字第四六七二號偵查
    卷第五十五頁），自均屬毒品危害防制條例所定之違禁物。
    再查，被告因施用第二級毒品，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十八年九月三日執行觀察、勒戒完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    毒偵字第三一八三號、第四六五八號、第四六七二號為不起
    訴處分乙節，復經本院核閱前揭偵查卷宗確認無誤，並有不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄各表一份在卷可考
    。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文
    說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
