【裁判字號】    99,聲,1954
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條件等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條件等案件，經
    本院、臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法
    院聲請定其應執行之刑（編號2 至編號3 部分，前經臺灣臺
    北地方法院以97年度訴字第1629號判決諭知應執行有期徒刑
    1 年5 月；編號6 部分，前經臺灣臺北地方法院以97年度訴
    字第1804號判決諭知應執行有期徒刑1 年2 月；編號7 至編
    號8 部分，前經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第2016號判
    決諭知應執行有期徒刑10月），本院經核聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
