【裁判字號】    99,簡,3164
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33828 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 、
    2 行關於累犯前科之記載，應更正補充為：「乙○○前於民
    國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴
    字第439 號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5
    月，甫於96年7 月10日縮刑期滿執行完畢」、（二）證據部
    分補充：「證人即被害人甲○○警詢指述」、「警局受理刑
    事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告前有上開徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重
    事由，依法先加後減之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，犯後復否認犯行，行為殊屬不當，惟念其並未實際參與
    詐欺取財之行為，責難性較小，兼衡被害人所受損害金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
