【裁判字號】    99,訴,327
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第327號
原      告  品岱股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國99年4 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟肆佰陸拾柒元，及自民國九
十九年四月十五起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年間受僱為原告公司擔任副理
    一職，被告嗣利用原告公司於桃園幼獅工業區建材館開幕繁
    忙之際，私自出貨並侵佔公司貨款已知部分有新臺幣（下同
    ）137,850 元，此有被告出具之自白書可證。又被告私下承
    攬五個工程及臺北小城案，均利用原告公司之工人及材料進
    行施作，合計被告侵佔公司款項及使用上開材料，受有546,
    467 之不法利益，原告公司則受有上開金額之損失，其間有
    直接之因果關係。被告上開行為業已觸犯刑事責任而偵審後
    ，被告乃以有家眷需照養為由，請求原告公司不要全盤告發
    ，且簽立悔過書保證一定還款，然經原告公司多次催討未果
    ，爰依不當得利之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1 項所示；願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告親書之悔過
    書、被告以公司建材館記事紙製作之請款單及被告逕自製作
    之請款單為證，而被告經本院合法通知未如期到院辯論，且
    亦未提出任何書面供本院審酌，參酌民事訴訟法第280 條第
    2 項之規定，對於原告前揭之請求，業已發生視為自認之法
    律效果，足認本件原告之前揭主張，應屬足取。
五、綜上所述，被告既獲有前揭不法利益，致原告受有損害，且
    二者間有直接之因果關係，是以原告依據不當得利之法律關
    係提起本件訴訟，並請求被告如主文第1 項所示之不當利得
    ，及其法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之，並諭知如主文第2項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
