【裁判字號】    99,親,18
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林衍鋒 律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十九年四月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○非被告丙○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告之母張林秀雲（已於民國90年11月
    間死亡）與被告丙○○本係夫妻，於婚姻關係存續中，原告
    之母生下長子張國琳、次子張國斌，及於66年4 月4 日生下
    原告。惟被告於30餘年前因在外欠下鉅債，開始四處躲藏，
    並曾於民國80年至90年間數次當船員出國，並未與原告之母
    同居。被告不負家庭責任，且常藉口向長子張國琳要錢花用
    ，並於94年向臺灣板橋地方法院檢察署以三名子女為被告提
    起遺棄之告訴，經檢察官予以不起訴處分。被告以原告剋扣
    勞工保險局核撥母親張林秀雲之喪葬給付新台幣25萬元為由
    ，迭至原告工作之場所要錢，並委請律師請求原告返還該喪
    葬給付新台幣25萬元，經原告提出葬儀社請款單據、費用支
    出單據、借據等證明後，被告始悻然撤案。被告於98年3 月
    31 日 寄發存證信函予原告，指其已65歲，可向三名子女要
    求生活費，限命15日回應解決等語，更於98年11月間對原告
    提起遺棄刑事告訴，經中和市公所調解時，被告突然主張原
    告並非其婚生女，且向原告之丈夫稱原告並非被告所生，原
    告傷心欲絕，是原告應非自被告受胎所生，且原告於98年始
    悉非為被告婚生子女之情事，為此提出戶籍謄本乙份為證，
    並請求與被告作血緣鑑定，依法訴請判決如聲明。
二、被告聲明原告非自被告受胎所生，同意原告之請求。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張其母張林秀雲與被告丙○○本係夫妻，原告
      之母於婚姻關係存續中之66年4 月4 日生下原告之事實，
      業據其提出戶籍謄本為憑，自堪信為真實。又原告主張其
      母與被告於30餘年前即原告受胎時即行分居，原告甲○○
      應非其母張林秀雲自被告受胎所生乙節，為被告所不爭執
      ，並經本院囑託法務部調查局鑑定兩造間血緣關係之結果
      ，覆稱依據遺傳法則，甲○○之DNA STR 型別計有D21S11
      、D13S317 、D19S 433、vWA 、TPOX、D18S51及FGA 等7
      項型別與丙○○之相對應型別均矛盾，研判丙○○不可能
      為甲○○之生父，有該局99年3 月30日調科肆字第099001
      32600 號DNA 鑑識實驗室鑑定書可稽，是原告此部分之主
      張，堪認為真實。
（二）按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內提起
      否認之訴，同條第3 項定有明文。查原告之母受胎生下原
      告，既係在其與被告丙○○婚姻關係存續中，則依法自應
      推定原告甲○○為原告之母與被告之婚生子，然原告既非
      原告之母自被告丙○○受胎，準此，原告於知悉非為被告
      婚生子女時起二年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予
      准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭法官  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
