【裁判字號】    99,簡,3805
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3805號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1414號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘
淨重零點貳柒公克）沒收銷燬；扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以九十三年度毒聲字第一八九號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十三年度毒
    聲字第四七九號裁定施以強制戒治，於九十四年二月四日認
    無繼續強制戒治之必要而執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一四九號為不起訴處
    分確定；又於上開強制戒治執行完畢後五年內之九十五年間
    犯施用第二級毒品罪，經本院以九十五年度易字第二三九三
    號判處有期徒刑三月確定，嗣經本法院以九十六年度聲減字
    第一三七四號裁定減為有期徒刑一月十五日確定，於九十六
    年八月十七日縮刑期滿執行完畢。復於九十六年間犯施用第
    二級毒品罪，經本院先後以九十六年度易字第三二六九號、
    九十七年度易字第六二○號各判處有期徒刑五月確定，並經
    本院以九十七年度聲字第四○七五號裁定應執行有期徒刑九
    月確定，於九十八年二月六日縮刑期滿執行完畢。甲○○明
    知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    不得非法持有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，犯施用第二級毒品罪並經法院科刑處罰，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年二月五日下午
    六時許，在臺北縣永和市○○路四十四巷一號二樓住處，以
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，並點火加熱燒烤產生白
    煙吸聞之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    「安非他命」），嗣於同日晚間十一時許（起訴書誤載同日
    晚間九時許），在上址住處前為警查獲，並扣得其所有之第
    二級毒品甲基安非他命二包（（合計毛重零點七三七公克、
    淨重零點二七七公克，經取樣部分檢驗用罄，合計驗餘淨重
    零點二七三公克）及吸食器一組。案經臺北縣政府警察局新
    莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，而被
    告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年三月五日出具之濫用藥
    物檢驗報告（簡體編號Ｄ0000000）、查獲毒品案件
    被移送者姓名代碼對照表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度戒毒偵字第一四九號不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
(三)、扣案之甲基安非他命二包、吸食器一組；交通部民用航空局
    航空醫務中心九十九年三月一日航藥鑑字第○九九一一一二
    號毒品鑑定書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品戕
    害一己之身心健康，所生之危害，尚未對他人造成實際損害
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之甲基安非他命（合計驗餘淨重零點二七三公克），為
    本案查獲之第二級毒品，業經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定無誤，有上開航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，故
    就上開甲基安非他命及難以析離之包裝袋二只，應依毒品危
    害防制條例十八條第一項前段規定，均宣告沒收銷燬之；至
    取樣之甲基安非他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒
    收銷燬之諭知。又扣案吸食器一組，為被告所有並供其施用
    甲基安非他命犯罪所用之物，業據被告於警詢供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，併宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
