【裁判字號】    99,交易,327
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30850 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第1291號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國（下同）98
    年8 月12日上午7 時56分許，駕駛車牌號碼9303－EN號自用
    小貨車搭載被告甲○○，逆向停放在臺北縣三重市○○路○
    段50 7026 號燈桿前時，被告丙○○本應注意在汽車應在遵
    行車道內行駛，且臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路
    右側停車；另被告甲○○應注意汽車臨時停車開啟車門時，
    應注意其他車輛，並讓其先行，而依當時情形，均無不能注
    意之情事，竟均疏未注意及此，被告丙○○即貿然將上開自
    用小貨車違規逆向停放在臺北縣三重市○○路○ 段507026號
    燈桿前之外側第二車道右側，且車頭逆向朝正義北路方向，
    嗣被告甲○○亦貿然開啟右側車門，適告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼DZK －586 號輕型機車行經該處而閃避不及，致其所
    騎乘之機車車頭與上開自用小貨車之右側車門發生擦撞，告
    訴人乙○○即人車倒地，因而受有左側面頰挫滅傷腫痛約3
    ×1 公分、左肩挫滅傷腫痛約4 ×3 公分、左前臂挫滅傷腫
    痛約4 ×2 公分、左膝挫滅傷腫痛約4 ×3 公分、左腳背大
    面積挫滅傷約10×6 公分、左第二腳趾挫滅傷約2 ×1.5 公
    分之傷害。被告丙○○、甲○○2 人於處理事故之警員到場
    時，對其所為未經發覺之上開犯罪，分別當場承認為違規停
    車者及開啟車門者。因認被告2 人均係涉犯刑法第284 條第
    1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、甲○○2 人被訴過失傷害案件，起訴書
    認均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該
    罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○
    具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 件在
    卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
