【裁判字號】    99,聲,2080
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第322 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（合計驗餘淨重壹點貳陸柒肆公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第4086號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉施用
    第二級毒品大麻案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經該署檢察官於民國97年9 月12日為不起訴之
    處分確定。惟被告為警所查獲之第二級毒品大麻2 包（驗餘
    淨重1.2674公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航空
    醫務中心之毒品鑑定書在卷可證，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之黃綠色乾燥植株2 包，經鑑驗結果含四氫
    大麻酚，為第二級毒品大麻主成分之一，確為第二級毒品大
    麻，合計淨重1.2710公克，經取樣鑑驗用罄0.0036公克，合
    計驗餘淨重1.2674公克，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年5 月6 日航藥鑑字第0972424 號毒品鑑定書1 紙在卷
    可稽，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條
    第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
