【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第120號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            申○○
上列1人法定代理人
            酉○○    住台北縣新莊市○○路○段626巷16號2
                      樓
原      告  辛○○○  住台北縣新莊市○○路○段500巷2號9
                      樓
            丙○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷3號2
                      樓
            地○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷4 弄1
                      號2樓
            丁○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷12號1
                      4樓
            庚○○    住台北縣新莊市○○路○段494號16樓
            寅○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷10號9
                      樓
            亥○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷2號3
                      樓
            癸○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷8號9
                      樓
            戌○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷8號4
                      樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
            辰○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷4弄1
                      號3樓
            丑○○    住台北縣新莊市○○路○段494號5樓
            壬○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷3號12
                      樓
            子○○    住台北縣新莊市○○路○段494號6樓
            戊○○    住台北縣新莊市○○路○段500巷2號10
                      樓
            天○○    住台北縣新莊市○○路○段494號16樓
            卯  ○    住台北縣新莊市○○路○段496號5樓
兼全體原告共同訴訟代理人
            巳○○    住台北縣新莊市○○路○段494號11樓
被      告  聯新天下社區管理委員會
                      設住台北縣新莊市○○路○段500巷4號
法定代理人  未○○    住台北縣新莊市○○路○段498號15樓
訴訟代理人  午○○    住雲林縣水林鄉水南村16鄰埔尾96號
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：「‧
    ‧‧四、應為之聲明或陳述。‧‧‧」民事訴訟法第116條
    第1項定有明文。又「當事人所為應受判決事項之聲明，必
    須明確，適於強制執行。如其聲明有不明瞭或不完足者，審
    判長應行使闡明權，令其補充之」（參照最高法院86年度台
    上字第1884號裁判意旨）。是原告起訴應為明確之應受判決
    事項之聲明，此為起訴合法要件。
二、查本件原告起訴狀所載被告應「承認（略）‧‧‧停止（略
    ）‧‧‧」云云（詳見98年度司重調字第198號卷第4、5頁
    ），未為明確適於強制執行之聲明。經本院於99年3月2日辯
    論期日曉諭後，原告更正聲明為「1、以前所收管理費500元
    返還原告。2、以後不能向原告收費。」（見本院卷第10頁
    ），仍屬未為明確適於強制執行之聲明，本院再為闡明並諭
    知補正明確適當之聲明，迨99年4月20日辯論期日未為聲明
    ，本院當庭闡明並諭知應於5日內補正明確適當之聲明，逾
    期駁回其訴。嗣原告於99年4月23日雖具狀補正聲明為「一
    、被告需依據第2787建號之35位區分所有人權狀，歸還其土
    地歸劃機車位權及收租權於35位區分所有權人。二、被告需
    返還自民國86年9月12日正式成立社區管理委員會起至今管
    委會收取之82個機車位租金給原告」，然觀其上開補正之聲
    明，仍屬不明確、不適於強制執行之聲明。本院已向原告曉
    諭，並令其敘明補充，其逾期未補正起訴程式之欠缺，其訴
    為不合法，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
