【裁判字號】    99,簡,830
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。其被告98年4 月至同年7 月間之數次侵占行為，所侵害
    之法益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，在刑法評
    價上難以強行分開，應視為接續犯，為實質上一罪。爰審酌
    被告並無前案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其因個人所需而生貪念並侵占款項，行為可
    訾，然於偵查中均坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所侵占金額之多寡，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑。被告因一時貪念，致罹本罪，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，信已足收警惕之效
    ，應無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依法諭知緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務
    勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 樣第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
