【裁判字號】    99,交易,227
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
271 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月7 日下午3
    時46分許，駕駛車牌號碼EY-3985 號自用小客車，自其位於
    臺北縣鶯歌鎮○○街48巷8 號3 樓住處之地下停車場車道駛
    出欲左轉往光明街方向時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而當時並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，適有乙○○
    騎乘車牌號碼212-DFC 號重型機車行經此處，見狀避煞不及
    ，甲○○上開車輛之左前車頭與乙○○之機車車頭發生碰撞
    ，致乙○○人車倒地，因而受有右側創傷性氣胸、右小腿及
    腳踝挫傷及右下腿外傷併蜂窩性組織炎之傷害，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○
    於99年4 月27日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
