【裁判字號】    99,簡,3816
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「99年3 月11日
    」後補充「22時25分許」、倒數第3 行「46巷10號2 樓」更
    正為「46巷1 號2 樓」、倒數第5 行「99年3 月11日日」更
    正為「99年3 月11日」；證據欄補充：「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份」、「按甲基安非他命經口服投與後約70 %
    於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明
    確。是被告於99年3 月11日22時25分許為警採集之尿液檢體
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於
    前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應扣除被告人
    身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級毒品甲基安
    非他命之事實，應堪認定。」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，而
    有多次施用第二級毒品前科，竟再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之吸管、分裝勺各1 支及已破之燈泡1 個，均非
    被告所有之物，此經被告於偵查中陳明在卷，又前開扣案物
    均非違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
