【裁判字號】    99,訴,641
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1187號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十八年十一月三十日執行觀察、勒
    戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度毒偵緝字第五九六號為不起訴處分在案。竟猶不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十九年一月二十六日某時，在臺
    北縣三重市某處，由真實姓名年籍不詳、綽號「老頭子」之
    友人，以將海洛因捲入香菸內供其吸食之方式，施用海洛因
    一次。其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十九年一月二十六日上午六時許，在臺北縣新莊市○○路六
    十八巷七號五樓之頂樓加蓋住處，以將甲基安非他命放入吸
    食器內燃燒吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    九十九年一月二十七日凌晨三時三十分許，為警持搜索票前
    往上址執行搜索，當場扣得張明隆所有之海洛因一包、甲基
    安非他命十六包、電子磅秤三台、分裝袋一包、安非他命吸
    食器二組、玻璃球五顆等物，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十九年一月二十七日為警查獲後採集之尿液檢體
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法初驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，有該公司於九十九年二月四日出具之濫用
    藥物檢驗報告一份、尿液檢體委驗單一紙在卷可稽（見偵查
    卷第六十九頁、第七十頁），足認被告之自白與事實相符。
    再者，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十八年十一月三十日執行觀察、勒
    戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署毒偵緝字第五九
    六號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄份在
    卷可考，從而被告於前次觀察、勒戒執行完畢後，五年內再
    犯施用第一級、第二級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之犯行，分別為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。被告於本院審理時，已供陳其施用海洛因
    之時間明確，起訴書就此略載為「於九十九年一月二十七日
    凌晨為警採尿時回溯二十六小時內某時」，容有未恰，應予
    更正如前揭犯罪事實欄所載。爰審酌被告前已因施用毒品獲
    得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之
    禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。警方於九十九年一月二十七日在上址查扣之海洛因一包
    、甲基安非他命十六包、電子磅秤三台、分裝袋一包、安非
    他命吸食器二組、玻璃球五顆等物，均係被告之男友張明隆
    所有，此業據被告於警詢、偵查中供陳明確，核與張明隆於
    警詢中自承之情節相符，無證據證明該些物品與本案犯罪事
    實有關，且此係被告與張明隆涉嫌販賣毒品案件之重要證據
    ，爰均不併予宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第八項、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
