【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲
字第763 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經本院於民國
    98年8 月31日以98年度簡上字第268 號判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，於同日確定在案。乃於緩刑期前，明知其母即連
    慧珠之重型機車行照已交予吳冠聖供擔保之用，竟基於使公
    務員登載不實之犯意，先向順成機車行負責人陳憲章，謊稱
    該機車行照已遺失，並由不知情之陳憲章委託昌裕機車行不
    知情員工曾銘忠，代辦該機車之行照，曾銘忠遂於97年11年
    4 日某時許，前往臺北區監理所蘆洲監理站，向不知情之監
    理機關承辦人員重新請領該機車行車執照使用，使監理機關
    人員將前開行車執照遺失之不實事項登載於職務上所掌管之
    公文書，足生損害於監理機關對於行照文書管理之正確性，
    其另犯使公務員登載不實罪，經臺灣士林地方法院於99年1
    月13日以99年度士簡字第12號判處得易科罰金之拘役30日，
    於99年2 月8 日確定。因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷上述緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者」，刑法第75條之1 第1 項固有明文。
三、惟查，本件受刑人甲○○於97年間因詐欺案件，經本院於98
    年8 月31日以98年度簡上字第268 號判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並於同日確定。乃於緩刑前即97年11月4 日另犯使
    公務員登載不實罪，經臺灣士林地方法院於99年1 月13日以
    99年度士簡字第12號判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日，於99年2 月8 日確定等情，觀之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表所載即明。本件受刑人雖於緩刑前故意
    犯他罪，然觀之其犯罪時間係於97年11月4 日，乃於前述詐
    欺犯行之犯罪時間97年7 月16日後未久，且嗣於98年2 月10
    日始經本院以97年度簡字第1032號判決有期徒刑3 月，並上
    訴由本院判決緩刑2 年確定；而前述使公務員登載不實之犯
    行，與詐欺犯行，二者罪質迥然相異，復在本院判決緩刑前
    8 月所犯，實難以被告於緩刑前犯該使公務員登載不實犯行
    ，即認其嗣所宣告之緩刑難收預期效果。況對照本院98年度
    簡上字第268 號判決宣告緩刑之理由，乃認被告甲○○已與
    被害人達成和解，賠償被害人損失，被害人亦表示願意寬宥
    其行為，認被告經此偵審程序極刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，而予以緩刑2 年之宣告，足認被告於緩刑前
    因犯使公務員登載不實之犯行而受拘役宣告，尚不足以影響
    本院前開判決所敘緩刑宣告之判斷基礎。此外，復無何認該
    緩刑宣告難收預期效果之事由，故聲請意旨於法尚有未合，
    應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
