【裁判字號】    99,訴,476
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第476號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬捌仟貳佰貳拾柒元，及自
民國九十年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點一三
計算之利息；暨自民國九十年三月二十八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國85年3月27日邀同被告乙○○
    ○為連帶保證人，向亞太商業銀行股份有限公司（嗣於91年
    9月3日變更名稱為「復華商業銀行股份有限公司」；再於96
    年8月13日變更名稱為「元大商業銀行股份有限公司」）借
    款新臺幣（下同）155萬元，期間自85年5月9日起至100年5
    月9日止，前2年為寬限期，應按月繳息，第3年起則依年金
    法按月平均攤還本息。第1年按年息8.85%固定計息；第2年
    起則按原告銀行基本放款利率加4碼計息。並約定如借用人
    不依約還款，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月
    以內，按約定利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率
    20%加計違約金。詎主債務人自86年11月9日起即未依約還款
    ，除經原告向法院聲請拍賣抵押物受償77萬6,907元外，餘
    款未獲給付。爰本於借貸及連帶保證契約關係請求被告清償
    本件借款本金、利息及違約金等情。併為聲明：如主文所示
    。
二、被告抗辯：被告甲○○確曾邀同被告乙○○○為連帶保證人
    向原告借款155萬元。惟前開借款既屬有擔保之借款，原告
    於借款前，應認擔保物具有155萬元以上價值，始會同意核
    貸。而本件原告既已向法院聲請拍賣抵押物，就拍賣後不足
    額，應不得再向被告求償。且由99年2月1日聯徵中心得知被
    告甲○○已無任何呆帳記錄，被告之住所也一直沒有變更，
    故無逃避之事實。被告多次主動聯絡且要求協商，惟未獲原
    告回應，更遇有銀行委託債權公司騷擾及恐嚇家人。實則被
    告甲○○並無固定工作且父母年事均高，並患有焦躁及憂鬱
    之症狀，本欲以父親換腎所需費用之存款優先償還原告，然
    金額未法達成協議，希原告能降低還款金額等情。併為答辯
    聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據提出借據、分配表各1份為證，並為
    被告所未爭執。依前開分配表所載，系爭借款抵押物拍賣所
    得金額為81萬2,000元；原告參與分配本金為155萬元、利息
    47 萬8,825元（86年11月9日起至90年3月27日止，按年息
    9.13% 計算）、違約金8萬6,305元（86年12月10日起至87年
    6月9日止，按年息0.913%計；87年6月10日起至90年3月27日
    止，按年息1.826%計），扣除執行費用及土地增值稅後，原
    告受分配金額為77萬6,907元（依民法第323條前段規定「清
    償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原本。
    」，是受分配額抵充利息47萬8,825元後，餘額29萬8,082(7
    76,907-478,825=298,082)始可扣抵本金，抵充後本金餘125
    萬1,918元(1,550,000-298,082=1,251,918)，違約金則尚未
    抵充。）。又本件原告請求被告連帶給付本金、利息、違約
    金既未逾前開金額，被告復未提出其餘證據以佐除抵押物遭
    拍賣取償外，另曾清償其他金額。經本院調查結果，原告本
    於借貸及連帶保證契約關係請求被告連帶清償本金102萬8,2
    27元，及自90年3月28日起依約定計算之利息違約金，為有
    理由，應予准許。
四、至被告抗辯：原告除就擔保物取償外，不得再對被告為清償
    之請求一節，要與法令規定未合，應有誤解，併此敘明。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
