【裁判字號】    99,簡,3674
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機（含錄音帶
壹捲）壹臺、室內電話機壹臺、簽注單拾柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案物品「錄音機1 台、室內電話
    1 台」更正為「錄音機（含錄音帶1 捲）1 台、室內電話機
    1 台」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告於上開期間內多次提供
    賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營利之意思而
    持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計
    劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合
    犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，應論以一罪為己足。又
    被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，衡其經營六合彩賭博，助長投
    機風氣有害社會秩序，惟犯後能坦承犯行，態度良好，兼衡
    其所經營之時間、所生之危害等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案
    之傳真機1 臺、錄音機（含錄音帶1 捲）1 臺、室內電話機
    1 臺、簽注單37張均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
