【裁判字號】    99,司促,13996
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第13996號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就票號189152之本票請求給付伍佰萬元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付。又見票即付之本票，
    以提示日為到期日，票據法第120 條第2 項、第124 條準用
    第66條第1 項定有明文。故未載到期日之本票亦須提示後始
    得向發票人行使追索權。經查，本件債權人聲請對債務人發
    支付命令，惟因票號189152之本票未載到期日，本院於民國
    99年4 月15日命其補正，聲請人具狀陳報以本件裁定日視為
    提示日，顯見聲請人並未向相對人為提示，依上開說明，聲
    請人此部分之請求，於法不合應予駁回外，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
