【裁判字號】    99,聲,2063
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第340 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資共計新臺幣貳仟佰伍拾元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○等3 人前
    因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條以98年度偵
    字第5532號為不起訴處分確定，扣案之撲克牌1 副，為被告
    等3 人共同所有供賭博之所用之物，賭資新臺幣（下同）
    2,350 元，被告3 人共同所有供賭博之所用且在賭檯之財物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之撲克牌1 副，為被告等所有供賭博之所用之物
    ；賭資2,350 元，為被告等共同所有供賭博之所用且在賭檯
    之財物，業據被告等供述在卷可稽，而上開賭博案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月24日以98年
    度偵字第5532號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及贓
    證物品清單（98年度保管字第2547號）各1 紙在卷足憑，揆
    諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
