【裁判字號】    99,提,1
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度提字第1號
聲  請  人
即受提審人  甲○○○○○○印.
代  理  人  高榮志律師
上列聲請人因提審法案件，聲請提審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受聲請書狀，依
    法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回之，
    提審法第1 條、第4 條第1 項分別定有明文。次按外國人非
    法入國或逾期停留、居留，或其他在事實上認有暫予收容之
    必要者，入出國及移民署得暫予收容，並得令其從事勞務；
    前項收容以60日為限，必要時，入出國及移民署得延長至遣
    送出國為止，則據入出國及移民法第38條第1 項第2 款、第
    4 款、第2 項分別規定甚明。
三、經查，聲請人甲○○○○○○ 為印尼籍人士，於民國97年8 月12日
    初次入境，受僱於張義明，聘雇日期原自97年8 月27日至99
    年8 月12日止，嗣於98年2 月13日經以00-0000000號撤銷聘
    雇許可，居留效期至98年2 月5 日止，有法務部外勞查詢資
    料及內政部入出國及移民署外來人士收容入所申請表附卷可
    資佐證，是聲請人於99年1 月11日為警查獲時，已屬逾期居
    留之外國人無疑。次依前揭申請表之記載，入出國及移民署
    係以聲請人逾期居留，違反入出國及移民法第38條規定，而
    為收容處分，依入出國及移民法第38條第3 項規定，受收容
    人對其收容處分不服者，應於7 日內向入出國及移民署提出
    收容異議。聲請人因逾期居留，經入出國及移民署為收容處
    分，顯與因涉有犯罪嫌疑，經法院以外之機關逮捕拘禁之情
    形有異。從而，聲請人聲請提審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依提審法第4 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
