【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執聲字第一三四五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經
    本院以九十八年度交訴字第六六號（九十八年度偵字第六五
    九二號）判處有期徒刑七月，緩刑三年，於民國九十八年七
    月二日確定在案。竟於緩刑期內即九十八年八月十七日在臺
    北縣三重市○○街某便利商店內，交付其所有華南商業銀行
    石牌分行帳戶（帳號：000000000000）之提款
    卡、密碼予不詳之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員於
    九十八年八月十七日詐騙被害人楊淑珍、王淑安得手，使其
    等匯入款項至受刑人上開帳戶內，其另犯幫助詐欺取財罪，
    經臺灣士林地方法院於九十九年二月十日以九十八年度審簡
    上字第三００號（聲請書誤載為「九十八年度簡上字第三０
    ０號」）判決處罰金新臺幣二萬元，於九十九年二月十日確
    定，受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，九十八年
    五月十八日修正之刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。考本條文前於九十四年二月二日增訂立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有二款應撤
    銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九
    十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，
    實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤
    銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌
    其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院以九
    十八年度交訴字第六六號判決處有期徒刑七月，並諭知緩刑
    三年之宣告，於九十八年七月二日確定；其復在緩刑期間內
    ，於九十八年八月十七日，因犯幫助詐欺案件，經臺灣士林
    地方法院於九十九年二月十日以九十八年度簡上字第三００
    號判決處罰金新臺幣二萬元，於九十九年二月十日確定在案
    ，有刑事判決二份在卷可稽，惟受刑人上開幫助詐欺之犯行
    ，與受緩刑宣告之公共危險犯行間，兩者於犯罪手段、目的
    上並無何關聯性及類似性，自難僅因受刑人有在緩刑期內遭
    判處拘役之刑度，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩
    刑之宣告難收其預期效果之情形。此外，聲請人復未舉出具
    體事證以證明受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，而符合刑法第七十五條之一所定得撤銷緩刑宣
    告之規定。是難認受刑人有合於刑法第七十五條之一第二項
    得撤銷緩刑宣告之情事，因之，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
