【裁判字號】    99,簡,3823
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2800、2951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應補充「前於
    89年間因施用第二級毒品安非他命，經本院89年度毒聲字第
    1133號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國89年3 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第1756號為不起訴處分確定；
    復因施用第二級毒品，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒治，
    於91年1 月4 日停止其處分而執行完畢釋放出所，並經本院
    89年度易字第1945號判處有期徒刑3 月確定，於89年8 月31
    日易科罰金執行完畢；復因施用第二級毒品案件，經本院90
    年度易字第1758號判處有期徒刑10月，經臺灣高等法院駁回
    上訴確定；又因施用第二級毒品案件，經本院91年度易字第
    1091號判處有期徒刑10月確定，2 罪接續執行，於93年1 月
    4 日縮刑期滿執行完畢（於本件均不構成累犯）」；證據欄
    應補充「(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告所犯上開2 罪間，其犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。被告因2 次施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，均為其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前曾經觀察勒戒、強制戒
    治，且因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑在案，
    仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行刑。又按司法院於98年6 月19日作成釋字第662 號
    解釋謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」，故刑法第41
    條第8 項於98年12月30日修正已明定：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月
    1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨；且刑法施行
    法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，而配合增
    訂第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，亦於同日生效施行，
    是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定
    ，仍應予諭知易科罰金之折算標準。
 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
