【裁判字號】    99,重訴,60
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第60號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複代 理 人  丙○○
被      告  統欣國際有限公司
被告兼上一人之法定代理人
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國99年4月15
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟貳佰拾陸萬壹仟壹佰零玖元，
及如附表所示計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告雖均未住居或設立營業所於本
    院訴訟管轄區域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先
    就本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之放款借據第
    21條約定合意以本院為第一審管轄法院，有該借據影本在卷
    可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審管
    轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）22,361,109元，
    及如附表所示計算之利息、違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告統欣國際有限公司於民國97年6月3日邀同被告乙○○、
    戊○○為連帶保證人，與原告簽訂額度25,000,000元之放款
    借據，約定借款期限為15年，自97年6月18日起至112年6 月
    18日止，於撥款後分180期，以1個月為1 期，依年金法按月
    於每月18日平均攤還本息。詎被告統欣國際有限公司於借得
    上述款項後，並未依約繳款，本金僅繳付至99年1 月18日，
    依借據第11條約定：被告對原告所負任何一宗債務不依約清
    償時，原告得將借款視為全部到期。被告借得之款項經原告
    視為全部到期並轉列催收款項時，利率及違約金計算方式詳
    借據第4 條之約定。依據原告與被告所訂借據約定，原告主
    張被告所有借款到期，迭經一再催討，均置之不理。被告迄
    今尚結欠原告如附表所示之金額。為此依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟。並提出放款借據、一般放款
    放出查詢單、利率資料、公司變更登記表、戶籍謄本等影本
    為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之放款借據、
    一般放款放出查詢單、利率資料等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  賴玉芬
┌──────────────────────────────────┐
│附表：【單位：新臺幣：元】                        99年度重訴字第60號│
├──┬──────┬───┬──────┬─────────────┤
│編號│本        金│年利率│利息計算期間│違 約 金 計 算 方 式      │
├──┼──────┼───┼──────┼─────────────┤
│ 01 │22,361,109元│2.845%│99年1 月18日│自99年1 月18日起至清償日止│
│    │            │      │起至清償日止│，逾期在6 個月以內者，按各│
│    │            │      │            │該筆借款利率百分百分之十，│
│    │            │      │            │逾期在6個月以上者，按各該 │
│    │            │      │            │筆借款利率百分之二十計算。│
└──┴──────┴───┴──────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
