【裁判字號】    99,簡,3724
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
    字第1046號判決判處有期徒刑7 月、3 月，嗣經本院以96年
    度聲減字第2808號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月，
    於民國98年1 月1 日縮刑期滿執行完畢。又明知其為76年次
    之役男，應受常備兵現役之徵集，並經臺北縣政府以臺北縣
    98年第C718梯次陸戰隊常備兵徵集令，通知其應於98年6 月
    23日8 時0 分許前往板橋火車站北二門大廳集合入營，該徵
    集令並由甲○○戶籍地之戶長邱德旺於98年6 月9 日收受，
    竟意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限5日
    仍未報到。
二、被告甲○○矢口否認有何逃避兵役之犯行，並辯稱：伊未收
    到臺北縣政府寄發之陸戰隊常備兵之召集令，且伊於民國98
    年6 、7 月時，曾去公所之兵役科申請緩徵，伊沒有逃避兵
    役之犯意云云，惟查被告有接到兵單，且其父即證人邱錦安
    要帶被告去營區報到，詎被告表示不願意，且證人勸導被告
    入營無效等情，業據證人邱錦安於偵查結證在卷（臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度偵緝字第661 號卷第24頁），且有臺
    北縣板橋市九十八年度妨害兵役案件調查表1 份在卷可參，
    足認被告所辯，顯不足採，此外，復有臺北縣板橋市98年度
    妨害兵役案件調查表、臺北縣98年第C718梯次陸戰隊常備兵
    徵集令各1 紙在卷可稽，綜上，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款意
    圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限5 日
    之罪。被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無故拒
    不應徵入營，逃避國民服兵役之義務，危害國防兵役之管理
    ，兼衡其國中畢業之智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之1 者，處5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限5日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
