【裁判字號】    99,交聲,884
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第884 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年3 月5 日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-CO0000000號），聲明異議，本院裁定
      如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀。道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第12條分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年10月20日凌
    晨2 時31分許，駕駛車號5016-PD 號自用小客車，在臺北縣
    林口鄉○○路及竹林路口，因有「酒後駕駛機車經警測試酒
    測值為每公升0.889 毫克」違規，遂掣開舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）加以舉發，並指定應到
    案日期，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，於99年3 月5 日裁處異議人罰鍰新臺幣5
    萬7 仟元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等情，有上
    開裁決書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本在卷可稽。又本件裁決書確已於99年3 月9 日送達
    於異議人即受處分人甲○○位於臺北縣林口鄉中湖村中湖39
    號之49之住所，並經異議人之母親代為收受，此有異議人母
    親簽名之送達證書影本乙紙附卷可稽。按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文；而依行政程序法第73條第1 項規定，文書之送達於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。本件原
    處分機關將前開裁決書向異議人為送達時，業由應送達處所
    之異議人母親於99年3 月9 日收受，是本件裁決書之送達程
    序自屬合法。次按當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域者，應扣除在途期間，司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條第1 款、第4 條
    第1 款第2 目定有明文。是上開裁決書業於99年3 月9 日發
    生合法送達之效力，加上在途期間2 日，則其異議期間應於
    99年3 月31日屆滿，詎異議人竟遲至99年4 月6 日始向原處
    分機關提出本件異議之聲明，此有蓋有原處分機關上開收狀
    日期之本件聲明異議狀1份在卷可稽，則異議人之聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
