【裁判字號】    99,簡,3021
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳副、風圈貳個、牌尺捌支、骰子陸顆、抽頭金新臺
幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，於民國99年2 月19日，將其承租之臺北縣永和市○
    ○路○ 段27號作為賭博場所，並提供其所有之麻將、風圈、
    牌尺及骰子為賭具，供賭客賴熾昌、陳輝、何向岳、陳明法
    、王蘇芬、黃裕忠、王保偉、陳道明等8 人在上址賭博財物
    ，每將並向賭客抽取新臺幣（下同）400 元抽頭金以營利。
    嗣於同日17時55分許，經警前往當場查獲，並扣得賭具麻將
    2 副、風圈2 個、牌尺8 支、骰子6 顆、抽頭金40 0元及賭
    資17,600元（賭客及賭資部分，業由查獲之臺北縣政府警察
    局永和分局另依社會秩序維護法依法裁處）。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即賭客賴熾昌、陳輝、何向岳、陳明法、王蘇芬、黃裕
    忠、王保偉、陳道明等8 人於警詢時之證述。
(三)、賭具麻將2 副、風圈2 個、牌尺8 支、骰子6 顆、抽頭金40
    0 元及賭資17,600元扣案。
(四)、現場照片6 張。
三、核被告所為，係犯係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。爰審酌被告意圖營利而
    提供賭博場所及聚眾賭博，助長投機風氣，危害社會秩序，
    應予非難；兼衡其素行暨本件犯罪之動機、目的、手段、所
    得利益暨所生危害、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之麻將2 副、風圈2 個、牌尺8 支、骰子6 顆、抽頭金
    400 元，為被告所有供犯罪所用與因犯罪所得之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
