【裁判字號】    99,司養聲,42
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與乙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男，民國24年8 月30日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為乙○○（男，民國
    前24年2 月10日生）收養，茲因聲請人養父於民國45年5 月
    5 日死亡，爰依民法第1080條之1 之規定，聲請許可終止聲
    請人與相對人間之收養關係等語。
三、經查：本件相對人乙○○為聲請人甲○○之養父，而乙○○
    已於45年5 月5 日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、乙
    ○○之除戶戶籍謄本等件為證，而聲請人甲○○並無繼承養
    家財產、本家兄弟姊妹亦已過世等情，業據聲請人到庭陳述
    綦詳（參見本院99年3 月30日非訟事件筆錄），並庭呈兄長
    李克全之除戶謄本。從而，本件聲請人聲請終止收養，查無
    終止收養有顯失公平之情形，是聲請人甲○○請求終止其與
    乙○○間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
