【裁判字號】    99,交簡,2204
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除刪除證據資料「道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知其駕車肇事，致被害人倒地而受有傷
    害，竟不為必要之安全救助，執意駕車逃離現場，惟念其前
    無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素
    行良好，且被害人因本件交通事故所受傷害尚輕，所生危害
    非鉅，又被告於事後已與被害人經調解成立，有臺北縣三重
    市調解委員會調解書1 份在卷可證，及於偵查中坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，已與被
    害人林慧雯成立調解，被害人於偵查中亦表明不追究被告之
    刑事責任，因認本件對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
