【裁判字號】    99,簡,3649
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務。附表所示偽造之「陳文華」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「偽簽『
    陳文華』之署名1 枚」更正為「接續偽造『陳文華』之簽名
    1 枚並按捺指印1 枚」、同行「足以生損害於監理機關對於
    道路交通違規舉發管理之正確性」更正為「足以生損害於陳
    文華、警察機關及監理機關對於道路交通違規舉發管理之正
    確性」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按酒精測定紀錄表，其製作權人為執勤員警，受測人在其上
    之被測人欄上簽名，僅係表明被測人為何人並對該測試結果
    無異議而已，並非表示收到該測定值單之意思（最高法院91
    年度臺上字第1884號判決參照），是核被告所為，係犯刑法
    第217 條第1 項之偽造署押罪。被告係出於同一逃避裁罰之
    目的，接續於酒精測定紀錄表上偽造「陳文華」之簽名並按
    捺指紋，而持續侵害同一之法益，屬接續犯，應論以單純之
    一罪為已足。聲請意旨認以被告所犯為行使偽造私文書罪，
    容有誤會，爰更正聲請簡易判決處刑書援引之法條，附此敘
    明。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其為脫免行政裁罰，冒用他人
    名義接受員警調查，顯然欠缺法治觀念，且造成被冒名者有
    受處罰之虞，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再查被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵
    審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩
    刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以啟自新
    。又如附表所示偽造之「陳文華」簽名及指印各1 枚，係偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法217 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │酒精測定紀│被測人欄│偽造之「陳文│偵查卷第13│
│    │錄表      │        │華」之簽名1 │頁        │
│    │          │        │枚、指印1枚 │          │
├──┼─────┴────┴──────┴─────┤
│合計│署押共2枚                                     │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
