【裁判字號】    99,簡,3308
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6271號）及移送併辦（99年度偵字第8678號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第11行
    關於「21時46分許」之記載，應更正為「21時22分許」、（
    二）犯罪事實欄第一段第12行「0 網站」之記載，應更正為
    「雅虎奇摩拍賣網站」、（三）犯罪事實及證據欄關於「尤
    姿婷」之記載，均應更正為「甲○○」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告乙○○以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼
    之構成要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財
    之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。併辦意旨
    所指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑部分，為事
    實上同一之案件，為聲請效力所及，本院自應併予審究。爰
    審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念
    其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，未實際參與詐欺取財之行為，責難性較小，兼衡其犯後否
    認犯行、被害人所受損害之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
