【裁判字號】    99,消債清,39
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十九日下午四時起開始
清算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為本條例第83條第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    771 號民事裁定開始更生程序在案，司法事務官進行更生程
    序而於民國98年11月26日召開債權人會議，就債務人提出之
    每月清償新臺幣（下同）20 ,000 元，分6 年即72期清償之
    更生方案，各債權人表示意見為：中國信託商業銀行股份有
    限公司（債權比率為48.42%）、安泰商業銀行股份有限公司
    （債權比率為17.27%）、萬泰商業銀行股份有限公司（債權
    比率為16.37%）、玉山商業銀行股份有限公司（債權比率為
    2.13% ）均不同意。致更生方案未獲已申報無擔保及無優先
    權債權人過半數且所代表債權額逾已申報無擔保及無優先權
    總債權額二分之一以上同意，亦即債務人所提之更生方案，
    未能依本條例第59條規定獲得債權人會議之可決。次查，聲
    請人任職於捷盛運輸股份有限公司，擔任物流士，自陳每月
    平均收入約60,000元，有聲請人所提服務證明書、各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單、薪資明細表在卷可按（見本院98年度司
    執消債更字第15號更生事件98年11月26日執行筆錄暨附件）
    ，堪認聲請人為有薪資、執行業務所得或其他固定收入者。
    然聲請人稱其每月支出膳食費16,200元（聲請人及兩名子女
    共三人），交通費2,000 元，醫療費2,000 元，房屋租金9,
    000 元，勞保費700 元，健保費1,600 元（聲請人及兩名子
    女共三人），子女教育費4,000 元，水、電、瓦斯、電話費
    2,500 元，生活雜支2,000 元，共計40,000元。另於98年7
    月16日在本院民事執行處接受訊問時陳稱：其配偶因為手開
    刀及痔瘡問題，所以沒有工作，提出新光吳火獅醫療費用收
    據10紙為據（見本院98年度司執消債更字第15號更生事件98
    年7 月16日執行筆錄暨附件）。惟除此之外，聲請人即未提
    出其他證據足茲證明其配偶有喪失勞動之情事。又查，聲請
    人之配偶年僅37歲，兩名子女已分別就讀中、小學，無整日
    照護之必要，其配偶理應就業以增加家庭收入，減輕聲請人
    之每月支出，然聲請人及其配偶均捨此不為，是難認其所稱
    每月支出數額為合理。再者，96、97年度聲請人全戶繳納南
    山人壽保險股份有限公司保險費分別為80,206元、80,251元
    （見本院97年度消債更字第771 號卷第58頁至第64頁、98年
    度司執消債更字第15號卷附件），核商業保險其性質亦非屬
    日常生活所必要支出之費用。綜觀上述，聲請人表示每月收
    入約6 萬元，然扣除每月必要支出4 萬元，僅能以每月清償
    20,000元，共清償72期，總清償金額1,440,000 元，清償比
    例為39.05%之更生方案為之，堪認對於各債權人難認公允、
    適當，依本條例第64條第1 項規定，已無從由本院依職權逕
    行認可聲請人提出之更生方案。是應依本條例第61條之規定
    ，裁定開始清算程序。
三、綜上，鑒於債務人所提更生方案未能可決，且不符合逕行認
    可之要件，是依上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
