【裁判字號】    99,簡,3635
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度毒
    聲字第72號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於
    民國97年6 月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵緝字第191 號為不起訴處分確定。詎猶
    未能戒斷毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月25日2
    時許，在臺北縣新莊市○○路691巷16號1 樓住處內，以將
    第二級毒品甲基安非他命用火燒烤後吸用之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於同年12月26日22時30分
    許，在臺北縣新莊市○○路703 號前，攔檢盤查甲○○，當
    場扣得吸食器1 組，復得其同意後採集其尿液檢體送請鑑驗
    後，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據方面均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知悔悟而再犯本件之
    罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於
    他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。扣案之吸食器1 組，係供被告施用毒品所用之
    物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
