【裁判字號】    99,聲,1095
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國99年3 月15日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號二關於宣告刑欄「有期徒刑陸月
」應更正為「有期徒刑肆月」，及關於最後事實審案號欄「98年
度簡字第1218號」應更正為「98年度易字第1218號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號二關於宣告刑欄「有期
    徒刑陸月」顯係「有期徒刑肆月」之誤寫，及關於最後事實
    審案號欄「98年度簡字第1218號」顯係「98年度易字第1218
    號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲予更正為
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
