【裁判字號】    99,簡,3618
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電能、熱能及其他能量，關於本章（竊盜）之罪，以動產
    論，刑法第323 條定有明文。故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告自92年5 月8 日後盜接
    管線使用天然氣至99年2 月3 日經欣欣公司發覺其犯行止，
    多次竊取天然氣之行為，各時間密接，且手法相同，侵害之
    法益復屬相同，各行為之獨立性極為薄弱，且依一般社會健
    全觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，自屬接續犯，應論以單純一罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、情節、所竊取瓦斯之價值，及被告犯罪後否認犯
    行未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯行係持續至95年7 月
    1 日刑法修正施行及96年4 月24日以後，依上所述係單純一
    罪之關係，應逕適用修正後之刑法規定即可，無新舊法比較
    適用問題，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第323 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
