【裁判字號】    99,司促,17223
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第17223號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，同
    法第509 條後段亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債務人之戶籍設於台
    北縣五股鄉戶政事務所，此有債權人所提之債務人戶籍謄本
    在卷可稽，因住所不明，須依公示送達之，依前開法條規定
    ，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
