【裁判字號】    99,簡,3763
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
六七九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。未扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「失竊尋獲車號S6-3408 號自用小貨車一部之
    蒐證照片五張」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思合法途徑獲得財物，
    竟運用智慧於不當之途，行為實無可取，惟念及其犯後於偵
    查中已能坦認犯行，態度尚稱良好，於本件所竊得之財物價
    值非鉅，所生危害尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告用以行
    竊之鑰匙一支，係其所有供本件犯罪所用之物，業據其供承
    在卷可按，雖未扣案，然並無證據證明業已滅失而不復存在
    ，仍依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7679號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街331巷26弄10
                          之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月26日晚間8
    時許起，至翌日即同月27日凌晨2 時30分許止之不詳時間，
    在台北縣板橋市○○路16巷7 號前，以自備鑰匙，竊取為甲
    ○○所有，停放該處之車號S6-3408 號自用小貨車1 部及車
    上所載之西瓜約160 顆，得手後據為己有，並駕駛竊得之上
    開車輛，前往台北縣板橋市○○路○ 段47巷15號之1 前停放
    後，將該貨車上之西瓜約80顆，徒手搬運至其事後所承租之
    車號不詳之自用小貨車，復將竊得之上開車輛及該車上所餘
    約80顆西瓜遺留該處後，駕駛其所承租之自用小貨車離去。
    嗣經甲○○發現其貨車及其上西瓜遭竊，報警處理，並尋獲
    上開遭竊車輛後，經警於車內採獲檳榔渣送驗，發現與乙○
    ○之建檔DNA 型別相符，始悉上情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 1、被告乙○○於本署偵查中之自白。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
 2、告訴人甲○○於警詢之證述。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
 3、台北縣政府警察局99年1 月8 日北縣警鑑字第0990003893號
    鑑驗書。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
