【裁判字號】    99,監宣,39
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第39號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請監護宣告，應以精神障礙或其他心智缺陷，致不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者為
    限，此觀諸民法第14條第1 項之規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之弟即相對人甲○○因腦
    幹出血，至今毫無起色，現況已無能力處理事務，為此依民
    事訴訟法第597條之規定，檢附醫院診斷證明書影本、親屬
    系統表、同意書、戶籍謄本等件為證，聲請宣告相對人甲○
    ○為受監護宣告之人，併選定聲請人乙○○及其弟吳清和為
    受監護宣告之人甲○○之監護人、聲請人乙○○為會同開具
    財產清冊之人云云。
三、查本院受理本件聲請後，依職權查詢相對人甲○○之基本資
    料，發現相對人已死亡，此有法務部戶役政連結作業系統1
    份在卷可稽。從而，本院認相對人既已死亡，自無再受監護
    宣告之必要。是本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
