【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院民事執行處以98年度司執字第9392
    2號受理相對人即債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司（
    下稱臺灣企銀），聲請扣押聲請人對第三人南山福德宮之每
    月薪資債權，並業經鈞院執行移轉命令在案，然因聲請人已
    對相對人另行具狀起訴（99年度訴字第536號確認債權不存
    在事件），是以聲請人之薪資一經執行，勢難回復原狀。為
    此，聲請人願供擔保，請准裁定上開強制執行事件，在鈞院
    99 年度訴字第536號確認債權不存在事件判決確定之前，停
    止執行云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又所謂「許可強制執行之裁定
    」者，係指假扣押、假處分等保全程序裁定以外其他經法院
    許可其強制執行之非訟裁定而言，例如強制執行法第4 條第
    1項第5款、票據法第123條、平均地權條例第78條第2項、仲
    裁法第35條第2、3項、國民住宅條例第21條、第23條、勞資
    爭議處理法第37條第1 項之裁定等是，有最高法院87年台抗
    字第427 號裁定可資參照。
三、查本件聲請人向本院提起確認債權不存在之訴，固經本院以
    99年度訴字第536 號受理在案，並由本院調閱上開卷宗查證
    屬實，惟查本件相對人臺灣企銀所持之執行名義係臺灣高雄
    地方法院76年度高隴民讓76執3507字第20074號債權憑證，
    而該債權憑證所據係為臺灣臺北地方法院75年度訴字第9018
    號判決，非屬上開許可強制執行之裁定之範圍內，復聲請人
    所提上開確認債權不存在之訴，亦非上開強制執行法第18條
    第2項所定裁定停止之事由，從而本件聲請於法自有未合，
    應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
