【裁判字號】    99,簡,2087
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之磁卡感應器，足以生損害於他人，共罪，各
處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告
    先後3 次毀損之犯行，時空上並無密接不可分之情形，非接
    續而為，其犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告恣意毀損告
    訴人管理之物，致告訴人受有損害，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度，迄未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
