【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
認可大陸地區湖南省邵陽市雙清區人民法院於西元2005年4月27
日所為（2005）雙法民初字第94號民事判決。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請認可大陸地區湖南省邵陽市雙清區人民法院
    於西元2005年4月27日所為（2005）雙法民初字第94號民事
    判決，並提出戶籍謄本、前開民事判決書、離婚生效法律文
    書證明、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    為證。
三、經查大陸地區湖南省邵陽市雙清區人民法院於西元2005年4
    月27日所為（2005）雙法民初字第94號民事判決內容，係相
    對人對聲請人提出離婚訴訟，判決理由略以：兩造相識時間
    短，相互了解不夠即結婚，婚後亦未能建立起夫妻感情，且
    雙方分居已三年，故判決准許兩造離婚等情。上開理由，亦
    已構成臺灣地區適用之民法第1052條第2項所規定之情形。
    本院認前述判決並不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。
    又按在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，已得
    聲請大陸地區法院裁定認可，有大陸地區最高人民法院西元
    1998年5月22日之公告在案。揆諸首開說明，本件聲請人之
    聲請應予准許，爰裁定認可該民事判決。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
