【裁判字號】    98,簡,1665
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度簡字第1665號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  余美英
上列聲請人因受刑人贓物案件，對本院於民國98年10月20日所為
之判決（98年度簡字第1665號），聲請裁定更正（99年度執聲字
第406號），本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告姓名「甲○○」之記載，更正為
「余美英」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告姓名「甲○○」之記載
    ，顯係「余美英」之誤寫，有其戶籍謄本1 紙附卷足憑，顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，爰依前開說明
    ，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
