【裁判字號】    98,財管,67
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第67號
聲  請  人  新興資產管理有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人甲○○（男，民國48年11月24日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣潮州鎮
○○里○○路109 號4 樓之2 ，民國98年1 月27日死亡）之遺產
管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○之債權人台灣土地銀行股份
    有限公司於民國（下同）96年6 月12日將其債權讓與聲請人
    ，未為完全清償，嗣被繼承人甲○○於98年1 月27日死亡，
    且所有順位之繼承人或已死亡或拋棄繼承或不明，親屬會議
    復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為被繼
    承人之債權人，係利害關係人，為此聲請選任財政部國有財
    產局為甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人甲○○生前積欠債務，嗣於98年1 月27日死
    亡，其所有順位之繼承人或已死亡或向本院為拋棄繼承之意
    思表示，然尚有其他繼承人有無不明等情，有本院債權憑證
    、繼續執行紀錄表、債權讓與證明書、除戶謄本、本院98年
    9 月28日惠家慧字第0980025729號函影本等件可稽，並經本
    院職權調閱98年度繼字第533 號卷宗核閱無誤，堪信為真實
    。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認
    繼承之規定。而被繼承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生
    之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承
    人之債權人，係利害關係人，依前開規定，聲請人聲請法院
    選任遺產管理人，尚無不合。本院審酌財政部國有財產人員
    不具繼承方面法律專業，較不適任管理人，而余景登律師乃
    屏東律師公會成員，具法學專才，與聲請人及被繼承人間均
    無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任余景登律師
    為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      家事法庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
