【裁判字號】    99,繼,220
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第220號
聲  明  人  辛○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人戊○○、丁○○及李周諭外，被繼承人己○○
    是否尚有其他子女，若有，併提出其等最新戶籍謄本；已歿
    者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳報除聲明人庚○○、丙○○及乙○○外，被繼承人己○○
    有無其他孫子女，若有，併提出其等最新戶籍謄本；已歿者
    ，檢附除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人之父母李來傳、李潘連娣是否生存，並提出其
    等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位繼承人之文件（例如存證
    信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書），如不能通知者，
    應釋明事由並提出相當之證明文件。
六、補正狀上應載明聲明人之聯絡電話。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
