【裁判字號】    99,簡,656
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第460 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充關於被告自首之認定「甲○○於承辦警員懷疑其有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前
    開犯行而接受裁判」外，餘均，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)自首：再被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行前，即先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣
    政府警察局潮州分局警員製作之查獲施用毒品案件報告表1
    紙在卷（見警卷第12頁）可稽，並已接受裁判，爰依自首之
    規定減輕其刑，並先加後減之。
  (五)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢並經判決罪刑之宣告，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟
    再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，且於犯後主動坦承犯行，態度良好等情，並兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
