【裁判字號】    99,繼,173
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第173號
聲  明  人  壬○○
            癸○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
前列二人法  乙○○
定代理人
            己○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人庚○○○、
乙○○、甲○○部分已准予備查外，就聲明人壬○○、癸○○、
辛○○、丁○○、戊○○ 部分裁定如下：
主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人壬○○、癸○○、辛○○、丁○○、
    戊○○為被繼承人丙○○之孫，被繼承人於民國98年11月27
    日死亡，聲明人依民法第1138條規定，為被繼承人丙○○之
    繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院
    聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人壬○○、癸○○、辛○○、丁○○、戊○○為
    被繼承人丙○○之孫，被繼承人於民國98年11月27日死亡，
    有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件可稽。惟查，
    除被繼承人之子女庚○○○、乙○○、甲○○已於本案聲明
    拋棄繼承權外，而其他親等較近之直系血親卑親屬即被繼承
    人之女吳淑雲未為拋棄繼承或限定繼承，亦查無喪失繼承權
    之情事，有99年4 月13日少年及家事庭查詢表為證。依前開
    說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承人，親等較近之直
    系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲明人壬○○、癸○○、辛○
    ○、丁○○、戊○○之繼承順序尚在其之後，依法即無繼承
    之權。是聲明人向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
