【裁判字號】    99,簡,618
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、又按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3
    款分別定有明文。核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款及2 款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載
    違反家庭暴力防治法第61條第1 款）。被告於密切接近之時
    、地，先後違反保護令內容，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，應屬接續犯，聲請簡易判決處刑書漏
    未論述，併予敘明。被告有如簡易判決處刑書所載之前科執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為被害人之子
    ，經收受本院裁定之民事通常保護令（本院98年度家護字第
    338 號）後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，本件犯
    罪之動機、手段，對被害人身心造成之傷害，暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
