【裁判字號】    99,訴,258
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第258號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為同條第1 項所明定。
二、本件原告請求損害賠償事件，起訴狀未據表明訴訟標的及原
    因事實，前經本院於民國99年3 月23裁定限期補正，原告雖
    於99年4 月13日具狀補正（如附件），仍難謂已具體表明訴
    訟標的及原因事實，致使被告無從抗辯，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
