【裁判字號】    99,簡,644
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第56號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上委託掌
    管之物品罪。爰審酌被告既受公務員委託保管儲油設施，自
    應善盡保管人義務，然其竟漠視公權力之執行，致屏東縣政
    府警察局警員無從依法執行沒入，妨害國家行政權之行使，
    惟其犯後坦承犯行，暨其動機、手段、所生危害尚非至鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
