【裁判字號】    99,事聲,33
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第33號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
上列異議人與相對人間消費者債務清理事件，異議人對於民國99
年3 月10日本院98年度司執消債更字第70號所為更生方案認可之
裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例第1 條訂有明文。而債務人有虛報債務、隱匿財產
    ，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大，
    法院應不認可更生方案，消費者債務清理條例第63條第1 項
    亦有明文。
二、異議人異議意旨略以：原更生方案裁定內容主張，相對人每
    月收入新臺幣（下同）25,907元除扣必要支出14,221元後，
    尚有11,686元，債務人卻僅於第一階段還款8,000 元顯非合
    理等語，為此依法提起異議，請求廢棄原裁定。
三、經查：本院98年度司執消債更字第70號所認可之更生方案，
    相對人積欠之無擔保及無優先權債務計1,632,289 元，依相
    對人於民國98年11月20日之訊問筆錄相對人自陳平均每月收
    入25 ,000 多元，扣除扶養費、保險費及家庭必要生活費用
    即依98年2 月16日台內社字第0980031312號公告之98年度臺
    灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元為計算基準，相
    對人提出之更生方案，願以固定收入所餘8,000 元，作為清
    償方案，且依消債條例規定之最長期限8 年為還款期限，還
    款之債權比例為百分之61，已盡其努力及誠信。從而，本件
    更生方案認可條件，在無消債條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在情況下，核屬適當、公允，而且可行。
四、綜上所述，本院98年度司執消債更字第70號裁定認可更生方
    案，於法無違，聲請人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240條之4第3
    項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
