【裁判字號】    98,交附民,104
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    丙○○
            乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因業務過失致死案件（本院98年度交訴字第87號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告甲○○所涉業務過失致死案件，已於民國99年4
    月29日經本院以98年度交訴字第87號判決無罪，依首揭法條
    之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
