【裁判字號】    99,交聲,73
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  甲○○
異  議  人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年2 月4 日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人於民國98年11月9 日17時6 分許，騎
    乘車牌號碼為677-DYQ 號之普通重型機車，在屏東縣新園鄉
    ○○路與興中路之有燈光號誌管制交岔路口闖紅燈，並經員
    警攔停，竟拒絕停車接受稽查而逃逸，經屏東縣政府警察局
    東港分局新園分駐所員警乙○○逕行舉發，經查核無訛，乃
    依道路交通處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項及第63條
    第1 項第1 、3 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則等規定，科處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,800 元
    （即闖紅燈部分為1,800 元，不服稽查逃逸部分為3,000 元
    ）並記違規點數4 點（即闖紅燈部分為3 點、不服稽查逃逸
    部分為1 點）等語。
二、異議意旨略以：異議人當時尚在田裏工作，並無經過該處，
    可能是員警誤認，為此聲明不服云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三
    千元以上六千元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人有下列各款所
    列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有．
    ．第六十條第一項．．情形之一者，各記違規點數一點。．
    ．．三、有第五十三條情形之一者，各記違規點數三點。」
    此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第
    63條第1 項第1、3 款分別定有明文。
四、次按就舉發員警作為證人之適格性而言，有論者固以違反處
    罰條例之行為，均由警察或公路主管機關舉發或裁決處罰之
    ，行政機關立於當事人之地位，今法院傳喚警察或公路主管
    機關之舉發人員為證人，形同由該舉發人員為裁判，明顯違
    反權力分立原則。且舉發若發生錯誤，舉發人員將遭議處，
    試問有那個公務人員會承認自己舉發有誤？除非該錯誤非常
    顯而易見，無可推託，所以警察人員基於畏懼接受行政處罰
    之疑慮，自無法陳述客觀之事實，故以警察為證人與刑事訴
    訟法有違。惟從訴訟法理觀之，無論依行政訴訟法第142 條
    、刑事訴訟法第176 條之1 、民事訴訟法第302 條之規定均
    可得知，除法律別有規定外，無論何人，於他人之行政、刑
    事、民事訴訟中均有為證人之義務，舉發通知單固然為舉發
    員警所製單舉發，然舉發通知單對外之名義仍係以該轄警察
    局或分局為舉發機關而為之，舉發員警在訴訟法理上仍屬於
    親身知覺、體驗、經歷、目擊交通違規行為之人，而依現行
    處罰條例、裁處細則及道路交通事件處理辦法之規定或類推
    適用行政訴訟法之規範，交通聲明異議案件之當事人皆應認
    係受處分人及處罰機關，並不包括舉發機關在內，更遑論及
    於舉發員警。以對人民生命、自由、財產權益影響更鉅之刑
    事案件為例，屬於被害人性質之告訴人，其在刑事訴訟程序
    中係處於指訴被告犯罪行為之人，亦係促使刑事偵查機關發
    動偵查作為而追訴被告之人，與被告之立場與角色均屬相反
    ，然於刑事庭審理中，在得以傳喚告訴人到庭且適宜之情況
    下，均可將其地位轉換為證人而加以訊問、詢問或詰問，使
    其證述取得證據能力，之後再由刑事庭法官依自由心證來評
    價其證詞之證明力為何，此一見解亦為現今最高法院所肯認
    且日漸趨於主流，亦即：「告訴人係向司法警察機關或偵查
    機關申告犯罪事實而要求訴追之人，其於我國刑事訴訟法中
    ，並非法定列舉之獨立證據方法，若以告訴人所陳親身經歷
    之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時，乃居於證人之地
    位，亦即其證據方法為證人，必須踐行有關證人之證據調查
    程序，除非其有依法不得令其具結之情形，否則事實審法院
    應命其具結，若依法應具結而未具結時，該告訴人有關被害
    事實之陳述，無證據能力，法院不得採其陳述作為判決之基
    礎。」。再以，現行刑事審判為例，諸多刑事案件中，被告
    及其選任辯護人甚多爭執於警方逮捕、搜索、查獲、製作警
    詢筆錄過程之相關程序有違法情事，而欲排除相關證據之證
    據能力，此時法院必須依職權或依公訴人、被告及其選任辯
    護人之聲請，傳喚案發當時查獲員警或製作警詢筆錄之員警
    來進行交互詰問，以探究其事實為何，此時該等員警又何嘗
    非與被告處於相對立之地位，如認該等員警之證詞均有偏頗
    之虞而不予傳喚，此時法院又豈非已有先入為主之觀念而失
    去客觀公正之立場？況以動態交通違規行為為例，其具有即
    時、瞬間、稍縱即逝及不可回復性等特性，現場目擊者通常
    亦係以舉發員警為主，如否定舉發員警之證人適格性，勢將
    導致證據資料及方法之貧乏而無從形成心證，故本院認為承
    認舉發員警之證人適格性，並無疑問。
五、又按有關道路交通實務上警員以目視方式，就其親身經歷觀
    察所得作為交通違規案件採證時之證據方法，行之有年，然
    而，由於目視結果，往往因為觀察者的視力、視野、距離遠
    距及光線明暗等眾多主、客觀察因素，左右到觀察結果的正
    確性，因此，警員如何正確的進行目視，乃為擔保其觀察所
    得正確之要件，惟現行交通法令並未就關於目視觀察程序設
    有明確之規定，惟本院至少須具備：觀察者須具備通常的
    目視視力（如：視力正常、無色盲影響號誌之判斷、無影響
    視力之眼疾等）。目視位置距離觀察目標應在合理的距離
    之內（因距離過遠，人物模糊難辨）、觀察者須對道路使
    用者在通行交通號誌前後的動態，須全程觀察。觀察者的
    觀察視野並未受到阻礙，不致影響觀察全貌。充足的光線
    等要件，始能擔保其目視結果的可信度，非謂員警任何目視
    所得，一概具有強大之證明力。
六、經查，本件證人即舉發員警乙○○到庭證述：「（< 提示本
    件交通違規通知單> 是否您取締？）是。（取締過程？）駕
    駛人是從興安路由南向北行至興中路口闖紅燈，我就舉紅色
    旗子並鳴笛攔停，車輛沒有停並且加速逃逸。（車子何顏色
    ？）當時沒有記車子顏色，只有記車號，是重型機車，車子
    品牌不知道。（您於何處看到駕駛人違規？）在十字路口前
    方25公尺處。（是否有近視、色盲、散光等眼疾？）有近視
    250 度，其餘均無。（看到駕駛人違規點中間是否有障礙物
    ？）無，視線良好。（駕駛人年齡？）應該是30幾歲出頭的
    男子。．．（那天駕駛人是否有戴安全帽？）有戴，但不記
    得何顏色。．．（那天是否有戴眼鏡？）有，矯正視力1.0
    。（違規車輛的車牌是否有泥土或雜物擋住？）沒有，車牌
    看得清楚，當天下午5 點多，有自然光，看得清楚。」等語
    （見本院99年4 月13日訊問筆錄）。本院審酌證人當時所站
    位置至號誌間均無障礙物，且證人經校正視力正常，無散光
    或色盲等其他眼疾等情況，加以證人所站之距離係於合理目
    視範圍內，且當時有自然光線，車牌亦無泥土或雜物擋住，
    足見證人當不致於因障礙物、眼疾或其他因素影響，而造成
    誤判、誤認及其他爭議之可能，況證人與異議人並無任何關
    係或有何嫌隙，其於負有具結義務並可能受刑法偽證罪處罰
    之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應可獲得
    擔保，且其目擊過程及舉發基礎並無誤判可能，綜觀其所述
    內容亦均合於常情而無前後矛盾齟齬之處，是證人所證應為
    可信。至於證人固證述當日駕駛者，係30幾歲男子等語，與
    異議人之年齡不符，惟道路交通管理處罰條例第85條第1 項
    規定：「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」，受處分人即有
    舉證他應歸責人之義務，如未能舉證免責，則仍依道路交通
    管理處罰條例處罰，本件異議人並未提出該應歸責之他人，
    自無從解免其責任。是則，異議人之上開機車有上開違規行
    為，應可認定，從而原處分機關依上開規定，裁處上開行政
    罰，於法自屬有據，異議人之異議無理由，應予駁回。
七、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
