【裁判字號】    99,財管,4
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度財管字第4號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任史雙全律師為被繼承人乙○○○（男，民國四十二年一月二
十五日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後
住所地為屏東縣竹田鄉○○村○○路六號，民國九十八年三月二
十二日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○○即獨資商號宏石企業行滯欠聲請人
    稅捐未繳納，惟乙○○○嗣於民國98年3 月22日死亡，且其
    全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開
    始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為乙○○○之債權人
    ，係利害關係人，為此，聲請選任被繼承人乙○○○之遺產
    管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，乙○○○即獨資商號宏石企業行滯欠聲請人稅捐未繳
    納，嗣乙○○○於98年3 月22日死亡，其所有繼承人均已死
    亡或拋棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，業據聲請人提出財政部高雄市國稅局全戶除戶
    及個人戶籍資料查詢清單、財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶
    查詢情形表暨財產歸屬資料清單、繼承系統表、本院98年10
    月22日屏院惠家慧字第0980028340號函、法務部行政執行署
    屏東行政執行處98年10月23日屏執義91年營稅執特專字第00
    031063號函等件為證，並經本院依職權調取本院98年度繼字
    677 號民事卷宗閱明無訛，堪信屬實，則依民法第1176條第
    6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人
    乙○○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺
    產理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係
    人，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不
    合。本院審酌史雙全律師乃屏東律師公會成員，具法學專才
    ，與聲請人及被繼承人間均無任何利害關係，能勝任遺產管
    理人一職，爰選任史雙全律師為被繼承人乙○○○之遺產管
    理人。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      家事法庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
