【裁判字號】    99,家聲,53
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第53號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原名何桂枝（隨父姓），民國94年變
    更從母姓「盧」，並取得山地原住民身分，父親去年（98年
    ）死亡，因生前表示希望依傳統觀念回復父姓，且生母亦表
    贊同，爰依民法第1059條之規定，聲請變更姓氏為父姓「何
    」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條項各款規
    定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有不利之影
    響，始足當之。
三、經查，聲請人主張上開事由，雖據提出戶籍謄本1 份為證，
    惟聲請人於本院審理時陳稱：伊父親育有4 名子女，3 男1
    女，僅伊與母同姓，當時從母姓是因為母親為原住民，從原
    住民之姓有補助，故從母姓；聲請人之母親盧永豪亦到庭表
    示：改姓並無其他原因等語（均見本院98年4 月2 日訊問筆
    錄），可知聲請人提出本件更變更姓氏之聲請，僅係以符合
    自身之心理上期望或滿足其情感上之需求而已，並無事實足
    認從母姓氏對其本身有何不利之影響，聲請人復未能提出其
    他不利影響之事證供本院參酌，是其聲請於法殊屬不合，應
    予駁回，裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     29   日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
