【裁判字號】    99,簡,662
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第261 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充前科之記載為「甲○○於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，曾因施用第一、二級毒品案件，經本院先後以：(一)
    95年度訴字第746 號判決判處有期徒刑8 月及6 月，應執行
    有期徒刑1 年確定（嗣因96年減刑，各減為有期徒刑4 月及
    3 月，應執行有期徒刑6 月確定）；(二)又以96年度訴緝字第
    37號判決判處有期徒刑10月及6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定。嗣(一)(二)所示各罪經本院以97年度聲字第236 號裁定
    定執行刑為有期徒刑1 年6 月確定。(三)又以97年度訴字第10
    號判決判處有期徒刑1 年及8 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    確定。前述之執行刑經接續執行，甫於民國98年10月13日假
    釋出獄付保護管束（期滿日為99年8 月12日）」外，餘與附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒執行完畢，且曾因施用毒品經本院判決罪刑確定
    ，有如前述，仍不知遠離毒品，繼續施用不輟，及其本件係
    於前述毒品案件假釋期間內所犯，惡性不低，惟念本件所犯
    尚僅自戕身心健康之犯罪，其施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，犯罪所生之危害並非重大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
