【裁判字號】    99,繼,342
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第342號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
            己○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人戊○○、己
○○、庚○○、辛○○部分已准予備查外，就聲明人丙○○、乙
○○部分，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序
    之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承
    之人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由
    次親等之直系血親卑親屬繼承。民法第1174條第1 項、第
    1138條、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分
    別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人
    係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼
    承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待
    言。
二、聲請意旨略以：聲明人丙○○、乙○○為被繼承人丁○○之
    曾孫子女，被繼承人於民國99年1 月9 日死亡，聲明人依民
    法第1138條之規定，為被繼承人丁○○之繼承人，茲聲明人
    出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等
    語。
三、經查，聲明人丙○○、乙○○為被繼承人丁○○之曾孫，被
    繼承人於民國99年1 月9 日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本
    等件為證。惟查，被繼承人丁○○之第一順序親等近者之子
    輩繼承人中，聲明人之祖父蘇詠源於繼承開始前之98年7 月
    17日先於被繼承人死亡，而由蘇詠源之子女即戊○○、己○
    ○、庚○○、辛○○依民法第1140條規定，代位繼承蘇詠源
    之應繼分；被繼承人之女蘇孔雀於繼承開始前之95年5 月6
    日先於被繼承人死亡，而由其子女即蔡武翃、蔡淑芬、蔡昀
    桀代位繼承蘇孔雀之應繼分，除蘇詠源之子女即戊○○、己
    ○○、庚○○、辛○○於本件聲明拋棄繼承外，被繼承人尚
    有第一順序之直系血親卑親屬即子女陳詠南未為拋棄繼承，
    及蘇孔雀之子女蔡武翃、蔡淑芬、蔡昀桀亦未為拋棄其代位
    繼承，而上開四人複查無喪失繼承權情事，有本院少年及家
    事庭查詢表在卷可按。被繼承人既尚有前開親等較近之第一
    順位繼承人即其子女陳詠南與代位繼承之孫子女蔡武翃、蔡
    淑芬、蔡昀桀未為拋棄繼承，聲明人丙○○、乙○○之繼承
    順序尚在其等之後，即無繼承之權。是聲明人丙○○、乙○
    ○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
