【裁判字號】    99,簡,642
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7067號、99年度偵字第2429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯隱匿公務員職務
上委託掌管之物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上委託
    掌管之物品罪。被告所犯上開二罪，時間不同，犯意各別，
    應予分論併罰。茲審酌被告2 次所為，均係因違反社會秩序
    維護法案件經警方查獲，竟仍不知警惕守法，而將警方委託
    保管之儲油設施隱匿，俱係嚴重藐視警方執行之公權力，原
    不宜輕縱，另衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，迄
    今仍不繳交儲油設施，顯見其並無悔意之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨
    定其應行之刑及其易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第138 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
