【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表（聲請書附表漏載之處，業經本院
    補充，詳如本件附表所載），應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院
    竹北簡易庭判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示各罪，於裁判確
    定後，刑法第41 條 第8 項「第1 項至第3 項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」之規定，業經
    依司法院大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日公布
    ）：「中華民國94 年2月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨，修正為「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」，並於99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為達新法修
    正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1 月1 日生效施行
    。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規
    定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
