【裁判字號】    99,聲,407
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒制字第34號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000271號）等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的在
    確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判決
    確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人之
    保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如已
    緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金，此有
    最高法院87年度台抗字第406 號裁定及93年度台非字第50號
    、第268號裁定可資參照。
三、經查，本件被告經臺灣新竹地方法院檢察署於民國99年4 月
    21日通緝，已於同年月22日通緝到案執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸前開說明，自不得再裁定
    沒入具保人所繳納之保證金，從而，聲請人之聲請，即難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
