【裁判字號】    99,竹北交簡,225
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第225號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第54號），本院判決如下：
        主  文
甲○○預備放火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案打火機壹只及汽油桶（
內含約拾公升汽油）壹桶，均沒收之。又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告罹有中度（妄想型）精神病，領有身心障礙手冊，並有
    行政院衛生署新竹醫院民國97年4 月23日乙種診斷證明書附
    卷可稽，參以被告於偵查中陳述之狀態，本院認被告於本件
    行為當時，確實處於辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    顯著減低之狀態，是依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑
    。再審酌被告曾於96年間因公共危險案件，經本院以96年度
    竹交簡字第87號判決判處罰金新臺幣40,000元確定，嗣於96
    年4 月11日罰金繳清執行完畢，此有被告之臺灣高等法院少
    年前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共
    危險案件，呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，另被告攜帶打
    火機、汽油桶預備燒燬現有人所在之建築物，雖未著手實施
    ，惟其所為仍影響社會大眾之公共安全，及被告犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準。
三、扣案之打火機1 只及汽油桶（內含約10公升汽油）1 桶，為
    被告所有且係供犯本件預備放火燒燬現有人所在之建築物罪
    所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第19條第2 項、第173 條第4 項
    、第185 條之3 、41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    51條第10款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
