【裁判字號】    99,審交易,42
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第42號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第224 號），本院改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係建銘行負責人，並擔任駕
    駛大貨車之司機，係從事駕駛業務之人，於民國98年8月4日
    下午1時12分許，駕駛車牌號碼Q8－231號自用大貨車，在新
    竹市○○路西門國小校門口前，裝載其承攬之工程所敲除之
    廢棄人行步道磚後，欲起駛進入北大路由北往南方向行駛，
    其原應注意汽車駕駛人起駛時應注意顯示方向燈，注意前後
    左右有無車輛，並應讓行進中車輛優先通行，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷亦無障礙物
    、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即貿然自路邊向左斜切駛入北大路車道，適有告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼MXN－071號重型機車沿同路段由左後方同向
    行駛而來，因閃避不及致其機車右側前車身與被告甲○○上
    揭自用大貨車左側車身發生擦撞，致告訴人乙○○人車倒地
    ，而受有左舟狀骨骨折、左股骨頸線性骨折等傷害。因認被
    告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已
    與告訴人乙○○達成調解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有
    本院卷附之調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
