【裁判字號】    99,選訴,8
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度選訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因投票受賄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第32號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年
4 月29日下午4 時30分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員
如下：
                      法  官  邱玉汝
                      書記官  陳怡芳
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行使，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪
公權壹年，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並應於判決確定後
壹年內向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。未
扣案所收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行使，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪
公權壹年。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。並應於判決確定後
壹年內向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。未
扣案所收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○、甲○○2 人，均具有臺灣省新竹縣議會第17屆議員
    第八選區之投票權之人。丙○○、甲○○、乙○○均明知林
    思銘為新竹縣議會第17屆縣議員第八選區（下稱竹東鎮選區
    ）登記第3 號之候選人（乙○○涉嫌行賄罪部分，由本院另
    行審結），乙○○為期林思銘能順利當選，1.於民國98年10
    月23日下午某時許，前往丙○○位於新竹縣竹東鎮○○路31
    0 巷25號之住處，以每票新臺幣（下同）500 元代價，交付
    2,000 元之賄款與丙○○，約丙○○及丙○○不知情之家屬
    蔣玉蘭、林佩儀、林貞儀共4 名（惟丙○○實際並未將賄款
    轉交蔣玉蘭、林佩儀、林貞儀），於此次竹東鎮選區議員選
    舉時投票予林思銘之一定行使，丙○○則基於投票收受賄賂
    之犯意，將乙○○交付之2,000 元收受為賄賂，而許以於此
    次竹東鎮選區議員選舉時投票予林思銘之一定行使；2.復於
    同日下午某時許，前往甲○○位在新竹縣竹東鎮○○路310
    巷23號之住處，同以每票500 元代價，向甲○○交付1,000
    元之賄款，約甲○○及甲○○不知情之家屬沈瑞賓共2 名（
    惟甲○○實際並未將賄款轉交沈瑞賓），於此次竹東鎮選區
    議員選舉時投票予林思銘之一定行使，甲○○則基於投票收
    受賄賂之犯意，將乙○○交付之1,000 元收受為賄賂，而許
    以於此次竹東鎮選區議員選舉時投票予林思銘之一定行使。
    嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮新竹縣政府警察局
    竹東分局、法務部調查局新竹縣調查站於98年12月1 日18時
    13 分 許，傳喚乙○○到案，始悉上情。
  (二)案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮新竹縣政府警察局
    竹東分局、法務部調查局新竹縣調查站偵辦。
三、處罰條文：刑法第11條前段、第143 條第1 項、第2 項、第
    37條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，公職人員選舉罷免法第111 條第1 項後段、第113 條第3
    項，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                  刑事第四庭  書  記  官  陳怡芳
                              法      官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官  陳怡芳
附錄本案論罪法條全文：
刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
