【裁判字號】    99,司拍,81
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第81號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年9月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）3,850,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自96年9月20日起至126年9月19日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96
    年9月28日向聲請人借用3,200,000元，約定利息按機動利率
    計算，借款期限為20年，自96年9月28日起至116年9月28日
    止每月償還一次，前12期按月付息，自第13期起分228期平
    均攤還本息。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人借
    款之相對人自98年6月21日起即未繳納本息，尚欠本金
    3,102,203元，及自98年6月21日起之利息暨違約金未付。依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、放款
    明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月1日新院燉民政99
    司拍81字第07118號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4月8日寄存送達於相
    對人，並於99年4月18日發生送達效力，惟迄未見相對人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
