【裁判字號】    99,竹小,91
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第91號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟柒佰貳拾伍元，及自民國九十八
年十月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十八年十月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告給付依年利率百分之17.24計算之利息，暨自民國（
      下同）98年10月8日起至清償日止，延滯第1個月，當月計
      付逾期手續費新臺幣（下同）100元，延滯第2個月，當月
      計付逾期手續費300元，延滯第3個月以上者，每月計付逾
      期手續費600元；嗣於99年4月15日言詞辯論期日變更訴之
      聲明為請求依年利率百分之15計算之利息，暨自98年10月
      8日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
      10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，
      核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前曾簽立信用卡申請書及信用卡約定條
    款向原告申辦信用卡使用，並於92年1月24起持用原告核發
    之信用卡簽帳消費，依前開信用卡約定條款第14條之約定，
    當期之應付帳款被告應於當期繳款截止日前全數繳付原告，
    或依前開信用卡約定條款第15條之約定，於當期繳款截止日
    前繳納最低應繳金額並就剩餘未付款項依約定利率（目前為
    17.24%）加付遲延利息，如未繳納最低應繳金額或遲誤繳款
    期限者，應按月收取逾期手續費（即違約金），延滯第1個
    月計付逾期手續費100元，延滯第2個月計付逾期手續費300
    元，延滯第3個月以上者，每月計付逾期手續費600元。詎被
    告自98年10月7日起即未依約繳款，尚欠信用卡消費款
    91,725元及利息、違約金未給付，依約定條款第22條、第21
    條之約定，被告已喪失期限利益，所欠債務視為全部到期，
    應一次清償，為此爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告如數清償等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
      、信用卡約定條款、電腦查詢單及戶籍謄本各1件（以上
      均影本）為證，而被告經合法通知迄未到庭，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，本院審酌上開事證，認原告主張堪信
      為真實。
（二）從而原告本於信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被
      告清償如主文第1項所示之消費款、利息與違約金，即無
      不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
