【裁判字號】    99,審竹簡,400
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「滿
貫大亨麻將臺」、「水果盤」電子遊戲機共玖臺（含IC電路板玖
片）、開分用鑰匙貳支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例規定申
    請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之接續犯意，自民國
    99年2月1日起，在新竹市○○街觀光夜市第31、32號攤位擺
    設「滿貫大亨麻將臺」電子遊戲機5 臺、「水果盤」電子遊
    戲機4臺（共9臺），其玩法為以1:50開分方式 (即新臺幣【
    下同】10元開500分)供不特定之顧客把玩，倘顧客胡麻將牌
    或跑燈所停留之圖案與押注之圖案相同，則可依胡牌或圖案
    之種類得既定之分數，若未胡牌或與押注之圖案不相同，則
    所押注的金額歸甲○○所有，顧客並得依把玩後所贏得之分
    數依1:50兌換金錢，以此方式與不特定人賭博財物，而經營
    電子遊戲場業並公然賭博。嗣為警於99年2月9日凌晨零時30
    分許，在上址查獲，當場扣得「滿貫大亨麻將臺」電子遊戲
    機5 臺（含IC電路板5片）、「水果盤」電子遊戲機4臺（含
    IC電路板4片）、開分用鑰匙2支及現金500元。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第5、6、36
      、37頁）。
（二）扣案之「滿貫大亨麻將臺」（IC電路板5 片）、「水果盤
      」（IC電路板4 片）、開分用鑰匙2支及500元（保管字號
      ：99年度電保管字第6 號，扣押物品清單見偵查卷第38、
      39頁）。
（三）新竹市警察局第二分局99年2月9日搜索扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、自願受搜索同意書、代保管條各1 份；刑案現
      場照片31張等（見偵查卷第8至11、13、17至32頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。故核被告甲○
      ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子
      遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
      子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設之電子遊戲機與人賭
      博財物部分，則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
      出入之場所賭博財物罪。又其自99年2月1日起擺放該賭博
      性電子遊戲機起至同年月9日凌晨零時30分為警查獲止，
      所為前後多次賭博之行為，時間緊接，方法相同，依最高
      法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或
      密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
      極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
      行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
      為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法
      益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行
      為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪
      行為，而均應論以接續犯。另被告甲○○係以賭博性電子
      遊戲機具與不特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，
      其行為本質上即含有反覆為同一種事務之概念在內，是其
      所為前後多次賭博之犯行，應為法律上之包括一罪。故被
      告甲○○係以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第15
      條、第22條之罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪，為想
      像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第
      22條之罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，本案係
      初犯，坦認所為，態度尚佳，復考量其自99年2月1日起擺
      設上開「滿貫大亨麻將臺」電子遊戲機5 臺、「水果盤」
      電子遊戲機4臺（共9臺），迄至同年月9 日凌晨零時30分
      為警查獲止，獲利約5,000 元，其經營之時間非長，規模
      非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之「滿貫大亨麻將臺」電子遊戲機5 臺（含IC
      電路板5片）、「水果盤」電子遊戲機4 臺（含IC電路板4
      片），係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑
      法第266條第2項之規定沒收之；而扣案之開分用鑰匙2 支
      ，則係被告甲○○所有而供其本件犯行所用之物，業據被
      告甲○○供承在卷（見偵查卷第6 、37頁），爰依刑法第
      38條第1 項第2 款規定，亦均宣告沒收之；至扣案之現金
      500 元，被告甲○○堅決否認為賭資，辯稱係伊配偶販賣
      冬瓜茶之本錢（見偵查卷第37頁），而依卷內所附照片編
      號27號所示，該處確有販賣冬瓜茶之攤位，核與被告甲○
      ○上述所辯相合，堪可採信，爰不另為沒收之宣告，附此
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266 條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
