【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」而：
(一)、刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依行為時之法律即修正前之刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。
(二)、再者，受刑人於行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；又受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新
    臺幣900元折算1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,0
    00元、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限」；比較修法前後之第1 項易科罰金折算標準，以舊法
    之該條第1項易科罰金折算標準，對受刑人有利；另該條第1
    項就執行之限制，雖新法刪除了「因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之執行限制，
    似乎較有利於受刑人，惟自該修正理由可知，立法者傾向於
    將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方
    面去思考是否准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金
    ，檢察官仍可依該條項但書之規定，審酌受刑人是否具有「
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    」等事由，而為准許或駁回受刑人易科罰金之聲請，對於受
    刑人並無較為有利，是依上開說明，經比較後，仍以舊法之
    規定，較有利於受刑人；綜上，應依刑法第2條第1項前段，
    適用行為時之法律即修正前刑法第41條規定，定其折算標準
    。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條，95年7月1日修正施行前刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
