【裁判字號】    99,審易,269
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第269號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4816號），本院改依通常程式審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○三人為朋
    友關係，（一）於民國98年4 月4 日上午8 時20分許，因前
    晚一同打麻將，肚子餓，一同外出欲吃早餐，至告訴人丁○
    ○所經營位在新竹市○○路376 之1 號「越南小吃店」時，
    雙方疑因消費糾紛，乙○○與甲○○則共同基於傷害之犯意
    聯絡，先由甲○○以手架住丁○○脖子，並由乙○○徒手毆
    打丁○○胸部，致丁○○受有頭皮及頸部挫傷、左踝扭傷之
    傷害。（二）於98年5 月7 日6 時20分許，乙○○、丙○○
    、甲○○復至丁○○經營之上揭「越南小吃店」，乙○○與
    丙○○共同基於傷害之犯意聯絡，由乙○○徒手毆打丁○○
    後肩，丙○○並徒手推丁○○胸部，致丁○○受有胸壁挫傷
    、右手擦傷0.5*0.5 公分之傷害。因認被告乙○○、丙○○
    、甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、丙○○、甲○○等 3
    人傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人已達成和解，且據告訴人撤回其告訴，此有聲請撤回告
    訴狀1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
