【裁判字號】    99,監宣,52
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ000000
000 號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○日生、身分證統一號碼：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000000
00 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○○之子，相對人
  因罹患中風，不能言語，沒有意識，不能自主，致不能為意思
  表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此聲請
  對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據，
  本院審驗甲○○○之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉無回
  應，並躺臥病床，插置鼻胃及導尿管（見本院99年4月6日訊問
  筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定意見認：相對人為腦中風
  ，造成器質性腦病變及血管性失智症，導致右側肢體偏癱，相
  對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，無語言反應，相對人受
  到器質性腦病變及血管性失智症影響，造成認知及語言功能退
  化，綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務
  處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病變及血管性
  失智症），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣
  告等情，有該院99年4月19日東秘總字第0990000762號函暨檢
  附之精神鑑定報告在卷可參，堪認甲○○○因罹患中風，致其
  已達不能為意思表示及受意思表示之程度，故聲請人聲請對甲
  ○○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人之前與乙○○同住由其照顧，現居於安養
  院中，費用由其支付，亦據聲請人乙○○陳明在卷。茲本院參
  酌前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，最能符合受監護宣
  告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又丙○○
  亦係受監護宣告人之子，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
