【裁判字號】    98,審竹簡,1104
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。偽刻之「乙○○」印章壹枚暨偽蓋如附
表編號一至二所示之「乙○○」印文計貳拾肆枚，均沒收之。又
犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。偽刻之「乙○○」印章壹
枚暨偽蓋如附表編號一至二所示之「乙○○」印文計貳拾肆枚，
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設新竹縣湖口鄉○○村○○路109 號
    1 樓御銘消防有限公司（下稱御銘公司）之負責人，為公司
    法規定之公司負責人，且為商業會計法所稱之商業負責人，
    以制作各類所得扣繳憑單及稅捐申報書為其業務，為從事業
    務之人。明知乙○○於民國92年、93年間，並未在御銘公司
    任職，竟基於行使業務上登載不實文書、使御銘公司逃漏稅
    捐、填製不實會計憑證之概括犯意聯絡，未經乙○○同意，
    即先於不詳時間使不知情之刻印人員偽刻「乙○○」印章1
    枚（未扣案）後，繼之於其業務上掌管且為會計憑證之如附
    表編號一至二所示之御銘公司92年、93年度薪資印領清冊上
    ，虛偽記載乙○○於92年1 月至12月份及93年1 月至12月份
    所領取之薪資數額，並加蓋偽刻之「乙○○」印文於前開各
    年度每月份薪資具領欄位內（計24枚），用以偽造乙○○領
    取薪資之業務登載不實文書後，再交由不知情之記帳人員於
    其業務上製作之92年度、93年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    ，虛偽登載乙○○於92年度、93年度在御銘公司支領薪資各
    計新臺幣（下同）27萬6,000 元、24萬9,000 元，並據而作
    成御銘公司92年度及93年度營利事業所得稅結算申報書，持
    向財政部臺灣省北區國稅局申報營利事業所得稅而行使之，
    致使御銘公司得以逃漏92年度及93年度營利事業所得稅各為
    6 萬3,906 元、6 萬1,689 元（計12萬5,595 元），足生損
    害於乙○○及稅捐稽徵機關課徵稅捐之正確性，嗣乙○○於
    97 年 間前往財政部臺灣省北區國稅局調閱自己之歷年綜合
    所得稅各類所得資料清單查看，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見97年度他字第2512號偵查
      卷第28至30頁，98年度偵字第4357號偵查卷第5、6頁）。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指訴（見97年度他字第2512號偵
      查卷第3、4、29、30頁，98年度偵字第4357號偵查卷第5
      、6頁）。
（三）告訴人乙○○所呈之財政部臺灣省北區國稅局92年度暨93
      年度綜合所得稅各類所得資料清單各1份（見97年度他字
      第2512號偵查卷第5、6頁）。
（四）財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局97年12月29日北區國
      稅竹縣一字第0970007313號函所附御銘公司之92年度、93
      年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、薪資印領清冊計4 張等
      （見97年度他字第2512號偵查卷第17至21頁）。
（五）財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局98年2 月16日北區國
      稅竹縣一字第0981001637號函文1紙（見97年度他字第251
      2號偵查卷第23頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、新舊法比較：
（一）被告甲○○行為後，商業會計法業經修正，並於95年5 月
      24日經總統公布修正，自95年5 月26日施行生效，其中就
      商業會計法第71條第1 款所定「以明知為不實之事項，而
      填製會計憑證或記入帳冊者。」之犯行，將法定刑度自「
      五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下
      罰金」提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
      臺幣六十萬元以下罰金」，依據修正後刑法第2條第1項前
      段之規定，經比較新舊法之結果，顯以修正前商業會計法
      第71條之規定對被告甲○○較為有利，應適用修正前商業
      會計法第71條第1款之規定予以論處。
（二）再者，（修正前）稅捐稽徵法第47條第1 款所定公司法規
      定之公司負責人應受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，非
      因身分成立之罪，此一處罰主體專指公司法規定之公司負
      責人而言，若非公司之負責人，即非轉嫁之對象，其縱有
      參與逃漏稅捐之行為，應適用特別規定，僅成立同法第43
      條第1 項之幫助犯（最高法院89年度臺上第1642號判決、
      同院98年度臺上字第6180號判決參照），是以依稅捐稽徵
      法第41條規定而轉嫁由同法第47條第1 款所規定之處罰對
      象，本應以形式負責人為限，不包括實際負責人。惟稅捐
      稽徵法第47條於98年5 月27日修正公布，依中央法規標準
      法第13條規定自公布之日起算至第3 日起發生效力，故本
      法條已於98年5月29日施行，該法條增訂第2項規定: 「前
      項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務
      之人為準」，擴大處罰納稅義務人之主體範圍及於實質義
      務人，對被告甲○○而言並無不利之情形，是依刑法第2
      條第1項前段規定，仍適用修正前稅捐稽徵法之規定。
（三）又被告甲○○行為後，刑法部分條文已於94年2月2日修正
      公布，並自95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規
      定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
      」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2
      條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘
      明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就
      罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較，復有最高法院95年5月23日95年第8
      次刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關之法條修正比較
      適用如下：
  １、查刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪
      除，並於95年7月1日施行，則被告甲○○之犯行，因行為
      後新法業已刪除牽連犯及連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用最有利於被告甲○○之行為時法律即廢止前
      刑法第56條連續犯之規定。
  ２、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5款規定有利於被告甲○○。
  ３、依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年。」；比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
      依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即修
      正前之刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
  ４、又被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
      100倍折算1日，則被告甲○○行為時之易科罰金折算標準
      ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
      應以銀元300元即新臺幣900元折算1 日，惟94年2月2日修
      正後之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣一千元、千元或三千元折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。」；至98年12月30日修正
      公布，99年1月1日施行之刑法第41條第1 項規定為「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
      或難以維持法秩序者，不在此限。」，僅屬文字之修正；
      又依被告甲○○行為時之刑法第41條第2 項原規定「併合
      處罰之數罪，均有前項情形，其應執刑之刑逾6 月者，亦
      同。」，而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第2 項
      則規定為「前項規定於數罪併罰，其應執刑之刑未逾6 月
      者，亦適用之。」，99年1月1日修正公布施行之刑法第41
      條第8 項再修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於
      數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
      之刑逾六月者，亦適用之。」，故經比較結果後，95年7
      月1 日及99年1月1日修正公布施行之刑法第41條規定均非
      較有利於被告甲○○，故依刑法第2條第1項前段之規定，
      仍應依行為時之法律即95年7月1日修正公布施行前刑法第
      41條之規定。
  ５、綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告甲○○，爰依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告
      甲○○較為有利。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按商業會計法之商業會計憑證，分為原始憑證及記
      帳憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具
      記帳憑證所根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處理會計
      事項人員之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業
      會計法第15條之規定自明；復按薪資支出之原始憑證，為
      收據或簽收之名冊，營利事業所得稅查核準則第71條第12
      款亦有規定。另以營利事業填報扣繳憑單及營業成本明細
      表，均係附隨其業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣
      繳憑單內容如有不實，而足以生損害於公眾及他人，即係
      犯業務上登載不實文書罪（最高法院70年度第9 次刑事庭
      會議決議（一）可資參照）；又薪資印領清冊係由薪資發
      放單位所製作，由領款人於其上簽章，用以證明該薪資業
      經其領取之文件，具有收據之性質，因之，領款人員在薪
      資印領清冊上簽章之行為，係用以表示其已經領取該項薪
      資之意思，即具有以其名義表達上開意思之私文書性質，
      是「員工薪津清單」性質上係屬商業會計法上之會計憑證
      ，亦屬刑法上之私文書。而員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，
      係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形
      ，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，非屬造具
      記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定之
      原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高
      法院92年度臺上字第1624號判決同此意旨）。準此，是核
      被告甲○○本件所為，係犯修正前商業會計法第71條第1
      款之填製不實會計憑證罪，稅捐稽徵法第41條第1 項、第
      47條第1款之為納稅義務人逃漏稅捐罪，刑法第216條、第
      215 條之行使業務上登載不實文書罪。至檢察官原認被告
      甲○○係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，
      容有未恰，業已論述如上，附此敘明。次第：
  １、間接正犯：被告甲○○利用不知情之刻印業者偽刻「乙○
      ○之印章；及利用不知情之會計人員在其業務上製作之御
      銘公司92年、93年度薪資印領清冊上，虛偽記載不實之「
      乙○○」分別於92年1至12月份及93年1至12月份之薪資支
      領，並據以作成御銘公司92年度暨93年度營利事業所得稅
      結算申報書，持向財政部臺灣省北區國稅局行使申報營利
      事業所得稅等犯行，均為間接正犯。
  ２、吸收關係：被告甲○○將偽刻之「乙○○」印章蓋在上開
      登載不實之御銘公司92年、93年度薪資印領清冊上，乃係
      偽造業務登載不實文書之階段行為；其偽造御銘公司92年
      、93年度薪資印領清冊後持以行使，其偽造業務登載不實
      文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論
      以偽造業務登載不實文書、偽蓋印文等罪。
  ３、法條競合：按商業會計法第71條第1 款之處罰規定，與刑
      法第215 條所規範之犯罪態樣相同，即係後者之特別法，
      依特別法優於普通法，自應優先適用商業會計法第71條第
      1款之填製不實會計憑證罪處斷，而無適用刑法第215條之
      餘地；又商業會計法第71條第1 款之填製不實之會計憑證
      罪，原即含有業務上登載不實之本質，持該不實憑證申報
      稅捐，即不應再論以刑法第216條、第215條之行使業務上
      登載不實文書罪（最高法院91年度臺上字第5397號、92年
      度臺上字第3093號等判決要旨參照）。故被告甲○○本件
      偽造不實薪資印領清冊行使之犯行雖同時構成商業會計法
      第71條第1 款之填製不實會計憑證罪及刑法第216 條、第
      215 條之行使業務上登載不實文書罪等犯行，惟依上揭最
      高法院判決意旨說明，僅論以填製不實會計憑證罪已足，
      無須再論以行使業務上登載不實文書罪。
  ４、連續犯：被告甲○○於92、93年間，多次填製不實會計憑
      證之犯行，均時間緊接，所犯又均係構成要件相同之罪名
      ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，各以一罪論，並依
      廢止前刑法第56條之規定加重其刑之二分之一。
  ５、數罪併罰：關於修正前刑法第55條後段所規定之牽連犯，
      必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克
      相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具
      有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。
      然稅捐稽徵法第47條第1 款規定，係將納稅義務人之公司
      責任，基於刑事政策之考量，於應處徒刑之範圍，轉嫁於
      公司之負責人，再因此而受罰之公司負責人，乃屬於「代
      罰」之性質，非逃漏稅捐之納稅義務人，與公司負責人之
      其他犯罪行為間，自無方法結果之牽連關係可言，此有最
      高法院92年度臺上字第6078號判決要旨可參。是以被告甲
      ○○所犯之連續填製不實會計憑證與為納稅義務人非法逃
      漏稅捐等犯行間，自不生牽連犯之裁判上一罪關係；且被
      告甲○○所犯上揭2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應予
      分別論罪，合併處罰。至檢察官聲請簡易判決處刑書原認
      被告甲○○所犯填製不實會計憑證、行使偽造私文書（應
      為行使業務登載不實文書）及逃漏稅捐等3 罪間，具有原
      因與結果之牽連關係，認係修正前刑法所規定之牽連犯，
      應論從一重之填製不實會計憑證罪處斷等語，似有誤解，
      業已詳述如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚謂良善，惟其既
      為御銘公司之負責人，竟為使御銘公司逃漏稅捐而虛列告
      訴人乙○○之薪資所得，藉以浮報營利事業所得稅結算申
      報書，嚴重侵害告訴人乙○○之利益及損害稅捐稽徵機關
      課徵稅捐之正確性，所為實不足取，惟坦承犯行不諱，犯
      後態度尚可，暨斟酌其犯罪動機與目的、素行、智識、經
      驗以及逃漏稅捐計12萬5,595 元等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準以
      示懲儆。
（三）減刑：末查，被告甲○○本件犯行，犯罪時間均係在96年
      4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
      第1項第3款規定相符，應予減刑，爰依法均減輕其刑如主
      文所示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
（四）緩刑：再者，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，且年齡已逾44
      歲，信無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
（五）沒收：被告甲○○偽刻之「乙○○」印章1 枚，雖未扣案
      ，然無證據證明該物品業已滅失；及被告甲○○在附表編
      號一至二所示之御銘公司92年度、93年度薪資印領清冊1
      月至12月之具領欄位上所偽蓋之「乙○○」之印文（計24
      枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定，宣
      告沒收之；又被告甲○○所偽造之御銘公司92年度、93年
      度薪資印領清冊既已送交至財政部臺灣省北區國稅局，自
      已非屬被告甲○○所有，爰依刑法第38條第3項之規定，
      不另為沒收之宣告，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、454條第1
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，修正前稅捐稽徵法第
    41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、第216 條、第215 條、第219 條、第74條第1 項第1款 ，
    95年7 月1 日修正公布施行前刑法第56條、第51條第5款 、
    第41條第1 項前段、第2 項，98年9 月1 日修正公布施行後
    刑法第41條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條 前
    段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
95年5月24日修正修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣1萬5千元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
98年5月27日修正前稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應沒收之印文                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │御銘公司92年度薪資印領清冊1月至12月之具領欄位 │
│    │上偽蓋之「乙○○」印文計12枚。                │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │御銘公司93年度薪資印領清冊1月至12月之具領欄位 │
│    │上偽蓋之「乙○○」印文計12枚。                │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
