【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第597號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新台幣貳仟玖佰捌
拾伍元，並應補正載有「對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明」之上訴狀正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開上訴之聲明，且
    未繳足上訴費用。茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，
    提出上訴狀及繕本，並補繳上訴費新台幣2,985元，逾期將
    予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
