【裁判字號】    99,審竹簡,346
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1006、1007號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年5 月31日前之
    某時，在不詳地點，將其申請開立之國泰世華商業銀行（下
    稱國泰世華銀行）竹城分行帳號000000000000號及上海商業
    儲蓄銀行（下稱上海銀行）新竹分行帳號00000000000000號
    等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，一併提供予真實姓名
    年籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲）。嗣某成年人甲與
    所屬犯罪集團成員取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與
    行為分擔，分別為下列犯行：
（一）由自稱「富邦購物台服務人員」、「台新銀行專員」等詐
      騙集團成員於98年5月31日晚上9時許，分別以電話號碼：
      0000000000、00-00000000 號撥打給甲○○，並佯稱其先
      前網路購物扣款方式有誤，須操作自動櫃員機更正處理云
      云，致甲○○以為真而陷於錯誤，遂於同日晚上9時7分許
      依指示前往高雄縣橋頭鄉○○路113 號橋頭郵局操作自動
      櫃員機轉帳新臺幣（下同）2萬2,122元至乙○○上揭國泰
      世華銀行竹城分行帳戶內，始知悉受騙。
（二）由1名自稱「奇摩網路拍賣人員」詐騙集團成員於98年5月
      31日晚上9時30分許，以電話號碼00-00000000號撥打給丙
      ○○，並佯稱其先前網路購物轉帳時操作方式有誤，須操
      作自動櫃員機更正云云，致丙○○信以為真而陷於錯誤，
      遂依指示於同日晚上9 時30分許，至彰化市○○○路88號
      彰化市南郭郵局操作自動櫃員機轉帳2萬9,999元至乙○○
      上開上海銀行新竹帳戶內，始知悉受騙。嗣經甲○○、丙
      ○○等人報警處理，始循線查獲上情
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告乙○○固坦承有申請開立上海銀行新竹分行帳號00
    000000000000號帳戶之事實，然矢口否認有上揭幫助他人詐
    欺取財之犯行，其辯稱略以：上海銀行帳戶之存摺、金融卡
    已於97年12月搬家時遺失，密碼寫在提款卡上云云（98年度
    偵字第5005號偵查卷第3至4、18至19頁），經查：
（一）本件帳號000000000000號、00000000000000號等帳戶係被
      告乙○○分別向國泰世華銀行竹城分行、上海銀行新竹分
      行申請開戶設立等情，除據被告乙○○上述所為之供述外
      ，亦有被告乙○○之開戶資料、交易明細等資料各1 份在
      卷可稽（見98年度偵字第8177號偵查卷第11至17頁，98年
      度偵字第5005號偵查卷第23至32頁）。而本案被害人甲○
      ○受詐騙後，於98年5月31日晚上9時7 分許轉帳2萬2,122
      元至被告乙○○上揭國泰世華銀行竹城分行帳戶內，另被
      害人丙○○受詐騙後，於98年5月31日晚上9時30分許匯款
      2萬9,999元至被告乙○○上開上海銀行新竹分行帳戶內等
      情，除有被害人甲○○、丙○○於警詢時之指訴外（見98
      年度偵字第8177號偵查卷第6至7頁，98年度偵字第5005號
      偵查卷第5至7頁），亦有被害人甲○○提出之郵局自動櫃
      員機交易明細表影本、高雄縣政府警察局岡山分局壽山派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份附卷可
      查（見98年度偵字第8177號偵查卷第21、24、26、25 頁）
      ；被害人丙○○提出之郵局自動櫃員機交易明細表影本及
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在卷可參（見
      98年度偵字第5005號偵查卷第10、13頁）；是認本案某成
      年人甲所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○所申請開立之
      國泰世華銀行竹城分行帳號000000000000號及上海銀行新
      竹分行帳號00000000000000號等帳戶作為渠等詐欺取財犯
      行而分別供作被害人甲○○、丙○○等人匯款往來之用無
      訛。
（二）被告林志遠固以其所有之上揭上海銀行新竹分行帳號0000
      0000000000號帳戶之存摺、提款卡是於97年12月間搬家時
      遺失，並將該提款卡之密碼寫在上開帳戶之提款卡上等語
      置辯。然查：
  １、按金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，具有高度屬
      人性，一般人對於其個人所有之金融機構帳戶，均應妥當
      保管，以避免淪為他人犯罪工具，此為眾所皆知之事理。
      則被告林志遠既已成年，且具有專科學歷，自難無法推諉
      不知，況被告林志遠於偵查中供稱伊所有之帳戶存摺、提
      款卡均放置在抽屜的盒子內，更可徵被告林志遠當知個人
      金融機構帳戶之重要性以及應妥適保管之理，何以於搬家
      時竟能渾然不查該等物品之所在，所辯已悖於常理。且依
      且依社會常情，各金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所
      有人知悉，故帳戶使用人為避免密碼及提款卡同時遭他人
      取得、利用，均知提款卡應與其密碼分別保存，或者將密
      碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，以免提
      高帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼而盜領存款
      之風險。而被告乙○○竟將密碼寫在卡片上而未與提款卡
      分開存放，則形同未設密碼失其保護之功能，而稍有社會
      歷練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存
      ，以免帳戶款項遭人盜領。以被告乙○○正值青年，且有
      社會工作經驗，對於上開常識自不能諉為不知，是被告乙
      ○○所辯其帳戶存摺、提款卡及密碼資料等物遺失誠與事
      實不符，難謂可採。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人甲○○受詐騙
      後，於98年5月31日晚上9時7 分許轉帳2萬2,122元至被告
      乙○○上揭國泰世華銀行竹城分行帳戶內，另被害人丙○
      ○受詐騙後，於98年5月31日晚上9時30分許轉帳2萬9,999
      元至被告乙○○上開上海銀行新竹分行帳戶內後，旋均即
      遭他人以金融卡輸入密碼之方式，分次提領一空等異常情
      事，有上揭國泰世華銀行竹城分行對帳單、上海銀行新竹
      分行歷史交易明細各1 份在卷足憑，顯見本案某成年人甲
      與所屬詐騙集團成員於向被害人甲○○、丙○○等人詐騙
      金錢時，確有把握本件國泰世華銀行竹城分行、上海銀行
      新竹分行等帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形難以產生；況被害
      人甲○○、丙○○等人與被告乙○○素不相識，若非被告
      乙○○將本件國泰世華銀行竹城分行、上海銀行新竹分行
      等帳戶之存摺、提款卡及密碼交付某成年人甲使用，則本
      件被告乙○○之國泰世華銀行竹城分行、上海銀行新竹分
      行等帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處
      ；再依被害人甲○○、丙○○等人受詐騙之日期均為98年
      5 月31日，且先後轉帳匯款之時間僅相隔不到半小時等情
      觀之，當可認本件帳號000000000000號、00000000000000
      號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，應係被告乙○○
      自己於98年5 月31日前之某日，在不詳地點，一併提供予
      某成年人甲並告知提款卡密碼之事實應堪認定。否則豈有
      如此巧合均恰為詐騙集團成員拾得而充作詐騙被害人之工
      具？從而被告乙○○上開所辯帳戶遺失云云係臨訟杜撰卸
      責之詞，不足採信。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○
      ○猶交付其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按某成年人甲與所屬詐欺集團成員即自稱「富邦購
      物台服務人員」、「台新銀行專員」、「奇摩網路拍賣人
      員」等詐騙集團成員取得被告乙○○所有上開國泰世華銀
      行竹城分行帳號000000000000號、上海銀行新竹分行帳號
      00000000000000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後
      ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，
      以佯稱網路購物轉帳設定有誤等詐騙方式，分別引誘被害
      人甲○○、丙○○等人陷於錯誤，因而致被害人甲○○轉
      帳2萬2,122元至被告乙○○上揭國泰世華銀行竹城分行帳
      戶內及被害人丙○○轉帳2萬9,999元至被告乙○○上開上
      海銀行新竹分行帳戶內等情，是核某成年人甲與所屬上揭
      詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪。次第：
  １、某成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開詐欺
      取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之國泰世華銀行竹城分行帳號000000000000號、上海
      銀行新竹分行帳號000000000000號等帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等資料一併提供予某成年人甲及所屬詐騙集團成員
      供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
      刑。
  ３、又被告乙○○以1 次交付本件國泰世華銀行竹城分行帳號
      000000000000號、上海銀行新竹分行帳號000000000000號
      等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之行為，幫助某成年
      人甲與所屬上揭詐騙集團成員分別詐騙被害人甲○○、丙
      ○○等人，而同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競
      合，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵其素行良，惟其得以
      知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，
      竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，
      非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其
      真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社
      會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，經本院通
      知其進行調查程序，被告乙○○於調查期日又無故拒不到
      庭陳述，此有99年4月21日調查筆錄各1份在卷可稽（見本
      院卷第13頁），難謂態度良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
