【裁判字號】    99,司拍,92
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第92號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍其祥律師即黃鎮欽之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人黃鎮欽於民國（下同）95年12月
    27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）6,600,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自95年12月25日起至125年12 月
    25日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人黃鎮欽於95年12月29日向聲請人借用
    5,500,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為20年
    ，自95年12月29日起至115年12月29日止每月償還一次，前
    36期按月計息，自第37期起分204期平均攤還本息。如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20 %加付違約金。詎相對人黃鎮欽僅繳清至97年12月
    20日之利息，其後即未依約繳納，尚欠本金5,500,000元，
    及自97年12月21日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。相對人黃鎮欽於98年1月3日死亡，
    經本院以98年度司財管字第13號選任龍其祥律師為黃鎮欽之
    遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本一件、放款明細表一件、98年度司財
    管字第13號裁定影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月14日新院燉民政
    99司拍92字第08096號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4月16日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
