【裁判字號】    99,審竹簡,284
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第284號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點肆陸
玖公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於98年6 月間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院於99年2月24日以98年度審訴字第701號判決判處有
    期徒刑6 月，其明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會
    危害性，且屬第一級毒品之違禁物，不得非法持有。竟基於
    持有第一級毒品之犯意，自民國98年10月7日下午6時許之前
    某時起，在新竹市○○路○ 段監獄對面之便利商店，以新臺
    幣1 萬元代價，自真實姓名年籍不詳、綽號「阿賢」之成年
    男子處取得第一級毒品海洛因2小包（合計實秤毛重0.931公
    克），並自斯時起持有第一級毒品海洛因。嗣為警於98年10
    月8日凌晨1時10分許，在新竹市○○街5巷1號之「東城旅館
    」105號房內為警查獲，扣得上開第一級毒品海洛因2小包，
    始查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官暨自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○於偵查中矢口否認犯行，辯稱：為警查扣該
    白色粉末2 包是糖不是海洛因（見98年度毒偵字第1654號偵
    查卷第第6 頁、第62頁）。惟查：
（一）被告甲○○既有吸毒經驗，對是否為毒品及其種類自有一
      定之辨別程度，難認被告所辯為警所查扣該2 包是糖不是
      海洛因云云為可採，被告甲○○所執辯言，應係臨訟卸責
      之詞，無足為取。
（二）竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及臺灣
      檢驗科技股份有限公司98年10月27日UL/2009/A0590 號濫
      用藥物檢驗報告各1 份（見上開偵查卷第68、69頁）：被
      告甲○○為警於98年10月8 日凌晨1 時10分許查獲，經採
      尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陰性反應。
（三）扣案之被告甲○○所持有之白色粉末2 包（合計實秤毛重
      0.931 公克【含2 袋2 標籤】，保管字號：98年度白保管
      字第266 號，扣押物品清單見上開偵查卷第27頁），經送
      交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含第一級毒
      品海洛因成分，合計淨重0.471 公克、取樣0.002 公克、
      驗餘淨重0.469 公克，空包裝重0.469 公克，有交通部民
      用航空局航空醫務中心98年10月21日航藥鑑字第0985422
      號鑑定書1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第64頁背面）。
（四）復有新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、搜索經過及結果陳報書各1 份、證人曾義傑、詹哲生
      、江淑君於警詢中之證言及查獲相關照片22張等資料在卷
      可資佐證（見上開偵查卷第3 頁、8 至33頁）。
（五）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第1 項之持有第一級毒品罪。至毒品危害防制條例雖於
      98 年5月20日修正公布，然第11條第1 項規定未經修正，
      同條固增訂第3 項持有第一級毒品純質淨重10公克以上者
      ，處1 年以上7 年以下有期徒刑，惟被告甲○○本件所持
      有之海洛因2包（合計淨重0.471公克，驗餘淨重0. 469公
      克），顯非逾上開加重標準，自無庸比較新舊法，併此敘
      明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有違反毒品危害防制條例等刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
      雖不構成累犯，但足徵其素行非佳，竟仍不知警惕，非法
      持有第一級毒品，無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，戕
      害國民身心之健康，暨其犯罪之動機、目的，及犯罪手段
      尚屬平和，且未因此而危害他人，所生損害非大，再考量
      其於犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬之諭知：扣案之第一級毒品海洛因2 包（經鑑定
      後，含第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.471 公克，取
      樣0.002公克，驗餘淨重0.469公克等情，詳參上揭交通部
      民用航空局航空醫務中心98年10月21日航藥鑑字第098542
      2 號毒品鑑定書），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
      18 條第1項前段規定，諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已失
      其違禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
