【裁判字號】    99,審竹簡,393
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第393號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又故買贓物，處有期徒刑月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    於民國98年12月間某日」應更正為「於民國98年12月22或23
    日」，第16行「...，並扣得活動扳手1支。」應補充更正為
    「...，並扣得上開車牌2面（業已分別發還甲○○及乙○○
    具領保管）及活動扳手1 支，始悉上情。」；證據並所犯法
    條欄一、「5 、內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第
    一中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之活動扳手1 支。
    」應補充更正為「5 、內政部警政署保安警察第二總隊第三
    大隊第一中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各
    1份、扣案之活動扳手1支。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○本案所為，分別係犯刑法第321 條第
      1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪及同法第349 條第2 項之故
      買贓物罪。
（二）數罪併罰：被告丙○○所犯之攜帶兇器竊盜罪與故買贓物
      罪2 罪間，犯意個別、行為互異，構成要件亦不同，應予
      分別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行良善，然且其正
      值青壯，竟不思守法自制，猶為貪圖一己之便利，竊取被
      害人甲○○所使用之車牌號碼4780－DV號車牌，供己使用
      ，又明知其向真實姓名年籍皆不詳之成年男子所購得之車
      牌號碼X8－9019號車牌1 面，顯係來路不明之贓物，仍加
      以購買，進而懸掛在其所使用之自用小客車車體後，顯見
      其法治觀念薄弱，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且未以所竊得及故買他人
      所有之車牌另涉犯刑案，本院因認前所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
（五）至扣案之活動扳手1支（保管字號：98年度保管字第165號，
      扣押物品清單見偵查卷第40頁），雖係被告丙○○持以竊
      得上開車牌之工具，然被告丙○○於警詢時供稱該活動扳
      手係自其當時所使用之自用小客車（車主為陳怡君）上取
      得云云（見偵查卷第9 頁），並未坦承為其所有之物；另
      本院依卷內相關事證亦無從認定該活動扳手確屬被告丙○
      ○所有，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第349條第2項、第51條第
    5 款、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1026號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路175
                        巷12號11樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月間某日，在
    臺北市○○區○○路某處，持自備活動扳手1 支，竊取甲○
    ○所有車牌號碼4780-DV 號自用小客車車牌1 面得手，將所
    竊得之車牌，懸掛在其所使用之原車牌號碼5B-1776 號（最
    新車號為3427-YW)自用小客車車體前。另丙○○明知真實姓
    名年籍均不詳之男子，於98年12月間某日，在新竹縣竹北市
    高鐵車站附近，所出售之號碼X8-9019 號自用小客車車牌1
    面，係屬來源不明之贓物（上開車牌原為乙○○所有，於98
    年12月間某日，在新竹縣竹北市○○○路與隘口一路路旁停
    車格，遭真實姓名年籍均不詳之人竊取得手），竟仍以新臺
    幣)500元之價格，向該真實姓名年籍均不詳之男子購買，將
    所購得之車牌，懸掛在其使用之原車牌號碼5B-1776 號自用
    小客車車體後，供己代步使用。丙○○於99年1 月29日9 時
    10分許，駕駛前後各懸掛車牌4780-DV 號、X8-9019 號之原
    車牌號碼5B-1776 號自用小客車，行經新竹市○區○○路與
    力行六路口，為警發覺該車前後車牌號碼不同而查獲，並扣
    得活動扳手1 支。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
            證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告丙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述。
    3、證人乙○○警詢中證述。
    4、車籍查詢基本資料查詢畫面、保安警察第二總隊車輛尋
       獲電腦輸入單、贓物認領保管單各2份、採證照片4張。
    5、內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊扣押
       筆錄、扣押物品目錄表、扣案之活動扳手1支。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪及同法第349 條第2 項故買贓物罪嫌，被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，罪名有異，請予以分論併罰。扣案之
    活動扳手1 支，係被告犯罪所用之物，且為被告所有，請依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官      周承鐸
參考法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
