【裁判字號】    99,審竹簡,187
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8004號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前於民國92年間，因連續施用第一、二級毒品案件
      ，經本院於92年8月29日以92年度訴字第266號判決分別判
      處有期徒刑8月、5月，定應執行刑有期徒刑1 年確定，於
      93年12月31日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因連續施
      用第一、二級毒品案件，經本院於95年4月6日以95年度訴
      字第203號判決分別判處有期徒刑10月、8月確定；又於同
      年間，復因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年10月
      23日以95年度訴字第780 號判決分別判處有期徒刑1年、9
      月確定；上揭4罪再經本院於96年8月29日以96年度聲減字
      第1032號裁定分別減為有期徒刑5月(1)、4月(2)、6月(3)、4
      月又15日(4)，並分別就(1)(2)部分定應執行刑有期徒刑8 月
      (甲)、(3)(4)部分定應執行刑有期徒刑9 月又15日(乙)確定，嗣
      應執行刑(甲)(乙)經接續執行，於96年2 月21日縮刑假釋出監
      所，所餘刑期交付保護管束，並於97年4 月6 日縮刑期滿
      ，保護管束未經撤銷以已執行完畢論。
（二）詎丙○○仍不知悔改，緣其友人陳順進於98年8 月29日致
      電相約當日晚間9時許在新竹市○○路路旁碰面，之後2人
      相偕至新竹市○○街向不詳姓名人士購得毒品海洛因1 包
      ，並於當日晚間9 時20分許，相偕前往新竹市○○街「月
      圓汽車旅館」內施打毒品。在「月圓汽車旅館」休憩期間
      ，丙○○明知陳順進取出之金戒指7枚為行搶所得之物（
      陳順進所涉強盜、殺人部分現另由臺灣臺北地方法院以98
      年重訴字23號案件審理中），係來路不明之贓物，竟仍基
      於收受贓物之犯意，仍予以收受。嗣後經警於98年8 月30
      日循線逮捕陳順進後，再前往丙○○位於新竹市○○路○
      段236 巷52弄7 之1 號住處查獲丙○○，並在其工作之上
      鋒漁船內查扣金戒指7 枚（已發還「金成記銀樓」負責人
      甲○○領回）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告丙○○固坦承有向其友人陳順進收受金戒指7 枚之
    事實，然矢口否認有收受贓物之犯行。辯稱：伊友人陳順進
    於98年8 月29日晚間9時許約伊在新竹市○○路○段某處見面
    ，當日晚間9 時15分碰面後，伊就騎乘機車搭載友人陳順進
    先到新竹市○○街上之「天使遊藝場」與某藥頭碰面，友人
    陳順進就拿1 枚金戒指向藥頭購買毒品海洛因，然後伊在騎
    乘機車搭載友人陳順進到新竹市○○街上之「月圓汽車旅館
    」休息施用毒品，在旅館內，友人陳順進從隨身攜帶之斜背
    包內拿出7、8枚金戒指，說係他去搶的，並說要將其中7 枚
    金戒指寄放在在伊那裡，事後有需要會再打電話跟伊聯絡要
    回去，伊以為友人陳順進係在開玩笑，然後渠等於同日晚間
    10時20分許離開旅館，由伊騎乘機車搭載友人陳順進至新竹
    市「大潤發」量販店旁等待他人將友人陳順進載離，又因臨
    時接到其父告知要出港，一時來不及換衣服就將該7 枚金戒
    指帶出港云云（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20
    060 號偵查卷第15至18、134至136頁，臺灣新竹地方法院檢
    察署98年度偵字第8004號偵查卷第7、8頁）。惟查：
（一）本件為警查獲之7 枚金戒指，係證人即另案被告陳順進於
      98年8 月29日下午，在臺北市○○區○○路1段188號「金
      成記銀樓」，持西瓜刀行搶所得之部分財物等情，除據證
      人即另案被告陳順進供承在卷外（見臺灣臺北地方法院檢
      察署98年度偵字第20060號偵查卷第6至14、126至129頁，
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8004號偵查卷第4
      至8 頁），復有被害人乙○○、甲○○之指訴、證人廖國
      彬、葉秀錦之證述（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
      字第20060 號偵查卷第19至21、22至24、27至29、30至32
      、122、123、150、151、172、173頁），臺北市政府警察
      局萬華分局98年8 月30日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各3 份、現場蒐證暨監視器錄影畫面翻拍照片計96張等附
      卷可按（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2006 0
      號偵查卷第43至57、61至108頁）。是該金戒指7枚均為「
      金成記銀樓」遭行搶之財物一節堪以認定。
（二）被告丙○○雖以上開等語置辯。惟：
  １、據證人即另案被告陳順進證稱：他於98年8 月29日案發後
      就坐車到新竹市找被告丙○○，他跟被告丙○○說要施打
      毒品，被告丙○○原本要拿他手上戴的戒指去買毒品，他
      就將放在包包內所搶來的金戒指1 枚拿去換取毒品海洛因
      ，然後2 人在新竹市1 家汽車旅館內施打毒品海洛因，期
      間又曾拿出金戒指1 枚送給被告丙○○，他有告知金戒指
      係行搶來的，所以被告丙○○應知道金戒指之來源等情（
      見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20060 號偵查卷
      第6 至14、126 至129 、158 至163 頁，臺灣新竹地方法
      院檢察署98 年 度偵字第8004號偵查卷第4 至8 頁）。嗣
      於98年11月12日偵查中雖否認有告知被告丙○○其有行搶
      銀樓一事，惟亦表示當時施打毒品當時精神狀態很差，無
      法確定等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      8004號偵查卷第6頁 ），是證人陳順進關於有無告知被告
      丙○○行搶銀樓此部分之證述，尚無從對被告丙○○有利
      之認定。
  ２、被告丙○○於98年11月12日檢察官訊問時固辯稱因證人陳
      順進前年有中六合彩700 多萬元，行情很好，所以當證人
      陳順進交付金戒指時，伊沒有詢問就收下云云（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第8004號偵查卷第7頁），
      然關於證人陳順進是否告知持有金戒指來源一事，被告丙
      ○○於98年8 月30日警詢時初辯稱伊不知道金戒指來源云
      云，迨員警表示證人陳順進曾告知來源後，旋改稱證人陳
      順進曾告知金戒指係搶來的，而伊以為證人陳順進是開玩
      笑云云（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20060
      號偵查卷第17頁）；復於同日檢察官訊問時亦表示證人陳
      順進係在吸毒後告知金戒指係搶來的，伊以為是在開玩笑
      云云（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20060號
      偵查卷第135 頁）；從而被告丙○○對於是否知悉證人陳
      順進持有金戒指來源一事，所辯前後反覆不一，難謂可採
      。
  ３、衡情，基於黃金為具高價值性及保值性之稀有金屬，故國
      人向銀樓購買金飾，銀樓均會出具金單註明所購金飾重量
      、成色等資料，而購買金飾者亦多會保留金單以供日後出
      售金飾之憑證，然據被告丙○○所辯稱，伊與證人陳順進
      在新竹市碰面後，證人陳順進就拿1 枚金戒指要伊到中藥
      行秤重約2 錢多，然後再以該金戒指變換毒品海洛因云云
      （見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8004號偵查卷
      第7 頁），倘證人陳順進若為該枚金戒指之所有權人，焉
      有不知該枚金戒指重量之理？再依被告丙○○及證人陳順
      進前開所述，其2 人相約碰面時間約為晚間9 時許，是時
      尚屬銀樓之營業時間，而銀樓既為專營買賣金飾之商店，
      自具有秤重及鑑定金飾成色之精密儀器，故一般人若有秤
      重金飾之需要，理當前往銀樓秤重，以精確判斷金飾之重
      量及成色，是以被告丙○○辯稱其係前往中藥行秤重金戒
      指之重量云云，其舉措已屬可疑；況金飾價值甚高，一般
      人皆會妥適保管，率不輕易交由他人保管，以避免遭人覬
      覦行搶或失竊；縱有代為保管之必要，亦應委託妥託具可
      信任之機構或他人，至於代為保管之機構或他人亦應善盡
      保管之責，始符常情，查被告丙○○及證人陳順進僅係朋
      友關係，若被告丙○○不知證人陳順進持有金戒指之來源
      ，為何證人陳順進會輕易將高價值之金戒指1 枚贈送及將
      金戒指6 枚交由伊代為保管？況關於證人陳順進交付金戒
      指7 枚一節，被告丙○○於98年8 月30日檢察官訊問時辯
      稱證人陳順進說要送1 枚金戒指給伊，就從包包內拿出1
      把金戒指共7 枚，另外6 枚說先寄放在伊那邊云云（見臺
      灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20060 號偵查卷第
      135 頁）；於98年11月12日檢察官訊問時則辯稱伊因看見
      證人陳順進手上有1 枚戒指很漂亮，證人陳順進就送給伊
      ，因為證人陳順進當時手上戴了好幾個戒指，再自手中拿
      了2 、3 枚戒指給伊，又自包包上拿了2 、3 枚戒指給伊
      ，共5 、6 枚戒指說先寄放在伊那裡云云（見臺灣新竹地
      方法院檢察署98年度偵字第8004號偵查卷第7 頁）；是被
      告丙○○上開所辯或有不合之處，但證人陳順進一次提出
      大量金戒指本即可疑，且證人陳順進當時亦告知被告丙○
      ○係行搶來的，亦無法提出金戒指來源證明，則被告丙○
      ○對此等情形竟稱毫無所疑，孰能置信？復參以證人陳順
      進先前亦以金戒指換取毒品施用之事，凡此種種均悖於常
      情，被告丙○○顯然知悉證人陳順進所出之金飾為來路不
      明之贓物，從而被告丙○○辯稱不知情云云，顯屬卸責之
      詞，不予採信。
（三）綜上，被告丙○○本件犯行，事證已臻明確，堪予認定，
      應依法予以論科
四、論罪科刑：
 (一）論罪：核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受
      贓物罪。
（二）累犯：被告丙○○前於92年間，因連續施用第一、二級毒
      品案件，經本院於92年8月29日以92年度訴字第266號判決
      分別判處有期徒刑8月、5月，定應執行刑有期徒刑1 年確
      定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因
      連續施用第一、二級毒品案件，經本院於95年4月6日以95
      年度訴字第203號判決分別判處有期徒刑10月、8月確定；
      又於同年間，復因施用第一、二級毒品案件，經本院於95
      年10月23日以95年度訴字第780號判決分別判處有期徒刑1
      年、9月確定；上揭4罪再經本院於96年8 月29日以96年度
      聲減字第1032號裁定分別減為有期徒刑5 月(1)、4月(2)、6
      月(3)、4 月又15日(4)，並分別就(1)(2)部分定應執行刑有期
      徒刑8月(甲)、(3)(4)部分定應執行刑有期徒刑9月又15日(乙)確
      定，嗣應執行刑(甲)(乙)經接續執行，於96年2 月21日縮刑假
      釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於97年4 月6 日縮刑
      期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告丙○○於刑
      之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告丙○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反麻醉藥品管理條例及多次施用毒品前科，有
      上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素
      行非善，又竟為貪圖一己之私，知悉證人陳順進所交付之
      金戒指7 枚，顯係證人陳順進財產犯罪所得之贓物，卻仍
      加以收受，顯見其法治觀念薄弱，所為實不足取，幸經警
      員即時查獲，避免被害人乙○○、甲○○等人財產遭受不
      法侵害後，其回復權利之行使及員警追贓之困難，然其犯
      後又矯飾否認犯行，態度、惡劣，暨其收受贓物的犯罪動
      機、手段、目的，以及金戒指7 枚與其餘贓物等物品業已
      發還被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
