【裁判字號】    99,竹北簡,164
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第164號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    至12行「復因贓物、竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣新竹地方法院分別以93年度易字第429 號、710 號判
    決判處有期徒刑3 月、1 年8 月、8 月，應執行有期徒刑2
    年5 月確定，迄96年7 月15日縮刑期滿執行完畢。」之記載
    應補充更正為「復因竊盜、贓物及違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣新竹地方法院以93年度易字第429 號、94
    年度竹東簡字第3 號、93年度易字第710 號，判決判處有期
    徒刑1 年8 月、3 月、8 月確定，並以95年度聲字第340 裁
    定應執行刑為2 年5 月確定，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經同法院以93年度竹東簡字第80號判決判處有期徒刑6
    月確定，經接續執行，嗣於96年7 月14日縮刑期滿執行完畢
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，多
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、所生之危害
    及犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
