【裁判字號】    99,審訴,25
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審訴字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8707號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為飛鳳興業股份有限公司（
    下稱飛鳳公司）之承包商，因工程款糾紛而與飛鳳公司之顧
    問即告訴人甲○○互有嫌隙，於民國98年9 月10日上午10時
    許，在址設新竹縣芎林鄉新鳳村１鄰倒別牛21號之飛鳳公司
    廣場前，雙方一言不合，而互起傷害犯意徒手互毆（甲○○
    涉犯傷害部分，由本院另行審結），甲○○因遭乙○○之毆
    打，受有左側眼瞼挫傷、左側胸壁挫傷、左側手挫傷及左側
    手臂擦傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1項
    之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○達成
    和解，告訴人甲○○因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之和
    解書及刑事撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、 第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
