【裁判字號】    99,竹北簡,159
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第159號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與被害人係夫妻關係，被告於接獲本院核
    發之民事暫時保護保護令後，猶不知深切檢討、警惕，仍漠
    視法院核發保護令之效力，而違反上開保護令，對被害人實
    施上開家庭暴力及恐嚇行為，對於法律禁令視若無睹，於警
    詢時仍避重就輕，並同時考量其實施上開違反民事通常保護
    令行為之犯罪動機、目的、手段、對被害人所造成之傷害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
