【裁判字號】    99,審竹簡附民,23
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  徐紫琳原名乙○○.
上列被告因詐欺案件（本院98年度審竹簡字第779號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明、陳述詳如刑事附帶民事起訴狀（如附件
    ）。
二、被告徐紫琳（原名乙○○）未為任何聲明及陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1 項分別定有明文。故提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，刑事訴訟程序終了後，提起
    附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法，依刑事訴訟法第
    502條第1項規定判決予以駁回（最高法院75年度臺附字第59
    號判決意旨參照）。次按刑事訴訟法之「簡易程序」，係法
    院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要
    訴訟，必須適用通常程序。所謂「訴訟」應指案件繫屬中之
    「程序」而言，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是
    以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「
    訴訟」可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴
    後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始
    得再行提起附帶民事訴訟，在簡易程序，刑事簡易案件在法
    院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；
    若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，如
    何提起附帶民事訴訟？自然須待提起上訴後，案件繫屬於第
    二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民
    事訴訟。此與判決是否送達當事人而生效力之問題，並無關
    聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告尚得提起
    附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑
    事類提案第35號參照）。
二、查本件被告徐紫琳（原名乙○○）刑事詐欺案件部分，業經
    本院於民國99年3月31日以98年度審竹簡字第779號判決判處
    有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年
    在案，而原告甲○○遲至99年4月1日始具狀提起附帶民事訴
    訟，有上開刑事簡易判決書、刑事附帶民事訴訟狀及本院收
    狀戳記等存卷可稽。揆之前開說明，原告甲○○之起訴於法
    未合，自應依刑事訴訟法第502條第1項規定，就此提起附帶
    民事損害賠償部分，以判決駁回原告甲○○之訴，其假執行
    之聲請亦因本訴駁回而失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
