【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第15號，偵查案號
：98年度毒偵字第1298號、99年度毒偵字第181 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆陸公克
）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點捌公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命、安非他命均屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不
    得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第
    2項第2款分別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局及新竹縣警察局新埔分局
    員警，分別於民國98年7月28日及99年1月28日，在被告甲○
    ○位於新竹縣關西鎮○○路52巷5號4樓居所，查獲被告（已
    另行不起訴處分）非法施用第二級毒品安非他命，並扣得其
    所持有安非他命2小包（分別毛重約0.36公克、0.8公克）。
    經查扣案之安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，本案扣案之第二級毒品2 包，其中疑似甲基安非他命
    透明結晶1包（保管字號：98年度安保管字第304號，扣押物
    品清單見臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第1298號偵
    查卷第35頁），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定後，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，而送驗淨重 0.147公克，驗
    餘淨重0.146公克，有行政院衛生署草屯療養院於98年8月19
    日出具之草療鑑字第0980800085號鑑定書 1紙附卷可稽（見
    同上偵查卷第38頁），另1包第二級毒品安非他命毛重為0.8
    公克，保管字號：99年度安保管字第26號，扣押物品清單見
    臺灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第 181號偵查卷第35
    頁），均屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，均為違禁
    物，依首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
