【裁判字號】    99,竹北交簡,248
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第248號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第3 行「駕駛」應更正為「騎乘」、適用
    法條部分應補充「被告甲○○前曾於民國97年間因公共危險
    案件，經本院以97年度竹東交簡字第74號判決判處有期徒刑
    3 月確定，嗣於97年10月7 日因縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛自身皆具有高度危險性，被
    告竟於飲酒後、酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克之不能
    安全駕駛動力交通工具情況下，仍騎乘機車上路，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，且被告前已三犯酒後駕車公共危
    險案件，先後經法院判處拘役30日確定、有期徒刑2 月確定
    及有期徒刑3 月確定，此有被告之臺灣高等法院少年前案紀
    錄表在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共危險
    案件及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度
    、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
