【裁判字號】    99,監宣,43
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國5年8月20日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人丙○○之子，相對人因
  罹患失智症，不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表
  示效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、殘障手冊等為據，本
  院審驗丙○○之精神狀況，其乘坐輪椅，插置鼻胃管，對本院
  點呼其姓名之舉無回應，並緊閉上唇，眼睛直視前方（見本院
  99年4月15日訊問筆錄），且斟酌行政院衛生署新竹醫院所為
  之鑑定意見認：綜合相對人過去之生活史、疾病史、身體檢查
  、精神狀態檢查結果顯示、其臨床診斷為失智症，因受疾病之
  影響，其語言能力、認知能力，行動能力不佳，自我照顧能力
  嚴重受損，日常生活需完全依賴他人之照顧，其目前之精神障
  礙無法回復，導致其意思表示或受意思表示及辨識意思表示效
  果之能力完全喪失，精神狀態已達監護宣告之程度等情，有該
  院99年4月20日新醫精字第0990002474號函暨檢附之精神鑑定
  報告書在卷可參，堪認丙○○因失智症，致其已達不能為意思
  表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對丙○○為監護之宣
  告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人之前與甲○○同住由其照顧，現居於安養
  院中，費用由其支付，亦據甲○○陳明在卷。茲本院參酌前揭
  各節，認由聲請人甲○○任監護人，最能符合受監護宣告之人
  之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；又乙○○係受監
  護宣告人之孫女，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
