【裁判字號】    99,審易,115
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第115號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5076
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98年5 月20
    日中午12時30分許，在新竹市○區○○○街68號前，因其所
    有之車牌號碼3738─VY號自用小客車輪胎遭放氣一事，與被
    告即告訴人甲○○發生口角，2 人竟分別基於普通傷害之犯
    意，於上開時、地，乙○○先以徒手抓住甲○○之衣領，將
    甲○○拖行至光華東街79之3 號前，並以手腳將甲○○壓制
    於地面，過程中雙方不斷拉扯、推打，嗣員警劉文斌據報前
    往現場，將雙方隔開，甲○○仍以徒手攻擊乙○○之身體，
    乙○○因而受有右手前臂多處擦傷、脖子後側擦傷之傷害，
    甲○○則受有左手挫瘀傷、下唇挫擦傷之傷害。因認被告乙
    ○○、甲○○2 人均涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因被告2 人所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達
    成和解，有本院卷附之和解書1 份在卷可證，並經告訴人乙
    ○○撤回對被告甲○○之傷害告訴，及告訴人甲○○撤回對
    被告乙○○之傷害告訴，亦有本院卷附之刑事撤回告訴狀1
    件在卷可查，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
