【裁判字號】    99,審易,156
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第156號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第179號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因告訴人甲○○於民國98年
    11月12日18時許，在其所居住之新竹市○區○村○路6 號篤
    行樓前，遭白色流浪犬隻咬傷，要求科學園區管理局捕捉該
    犬隻早心生不滿。於同月19日18時許，復與告訴人甲○○於
    上址大樓門口、公眾得出入之場所發生口角爭執，被告乙○
    ○竟以「你人格只值那點錢，連狗都不如」等語辱罵告訴人
    甲○○，足以貶損告訴人甲○○社會上之評價。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，公訴人
    認係觸犯刑法第309條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告所涉上開案件，業據雙方達
    成和解，此有本院卷附之和解書1 份在卷可證，並經告訴人
    甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
