【裁判字號】    99,審交易,39
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第39號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7663號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月8 日16時40
    分許，駕駛車牌號碼BF5-776 號重型機車，沿新竹市○區○
    ○路由北往南方向行駛，行至南大路392 號前，欲右轉駛往
    該址停靠時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時又無
    不能注意之情形，竟仍疏於注意而貿然右轉，適有告訴人乙
    ○○駕駛車牌號碼AIL-092 號重型機車，沿南大路由北往南
    方向行駛，因避煞不及，遂撞上被告甲○○上開車輛而人車
    倒地，致受有右膝鈍挫傷併血腫等傷害。因認被告甲○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴人乙
    ○○達成和解，告訴人乙○○因此具狀撤回告訴，此有本院
    訊問筆錄及聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
