【裁判字號】    99,竹東簡,83
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第83號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第5 行「以96年度訴字第280 號判決判處有期徒刑3 月、7
    月、4 月、8 月」之記載應更正為「以96年度訴字第257 、
    280 號判決判處有期徒刑3 月、7 月、4 月、4 月、4 月、
    8 月」、第7 行「以96年度上訴字第2617號判決分別改判為
    有期徒刑1 月15日、3 月15日、2 月、4 月」之記載應更正
    為「以96年度上訴字第2617號判決分別減刑為有期徒刑1 月
    15 日 、3 月15日、2 月、2 月、2 月、4 月」及事實欄二
    、第4 行「施用第2 級毒品安非他命」之記載應更正為「施
    用第2 級毒品甲基安非他命1 次」、第6 行「呈現安非他命
    陽性反應」應補充為「呈現安非他命、甲基安非他命陽性反
    應」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，多
    次再犯施用第二級毒品案件，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
    之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、所
    生之危害及犯後否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項 前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41 條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
