【裁判字號】    99,審易,255
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第255號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8999號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為叔姪關係
    ，雙方家族有土地糾紛，於民國98年10月23日晚上6 時30分
    許，被告乙○○甫從本院開完庭回娘家時，在新竹市○○區
    ○○路（原聲請書誤載為大裝路）185 號旁空地偶遇告訴人
    甲○○，便規勸甲○○勿為家族土地財產與家族成員吵鬧、
    興訟，且請甲○○不要在鄉里造謠侮辱其已故父親之名節，
    雙方一言不合，被告乙○○竟基於傷害人之身體之故意，徒
    手拉扯告訴人甲○○胸前衣領，並毆打甲○○額頭，致甲○
    ○受有頭皮挫傷、擦傷、胸痛等傷害。因認被告乙○○涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○達成調
    解，告訴人甲○○因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之調解
    資料及聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
