【裁判字號】    99,審竹簡,371
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉水果盤」壹臺（含IC板壹片）、大
型遙控船壹個及賭資新臺幣壹仟捌佰捌拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國96年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於
      96年12月31日以96年度桃簡字第1789號判決判處有期徒刑
      4 月，減為有期徒刑2月，而於97年1月28日確定，嗣於98
      年2月12日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，明知其未依電子遊戲場業管理條例
      規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營
      電子遊戲場業，竟於98年10月18日、同年月24日分別因違
      反電子遊戲場業管理條例案件為警分別查獲後（上開案件
      ，分別經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第9304號判決判
      處有期徒刑3 月、臺灣桃園地方法院以99年度桃簡字第32
      0 號判決判處有期徒刑4 月在案），另起基於經營電子遊
      戲場業及賭博之接續犯意，自98年11月1 日起，在其向友
      人梁新偉（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度
      偵字第182 號為不起訴處分）分租之新竹市○○路○ 段64
      4 號1 樓「綺荃雞排店」之不特定公眾均得出入之飲食店
      內，擺放賭博性電子遊戲機具「小瑪莉水果盤」（彩金大
      聯盟）1 臺，其玩法為投幣新臺幣（下同）10元押注並按
      啟動鈕，若跑燈所停留之圖案與押注之圖案相同，則可依
      其倍數獲得分數繼續把玩或以1 比1 之比例從退幣口直接
      兌換現金，若不相同，則所押注的金額歸甲○○所有之方
      式，與不特定人賭博財物，而經營電子遊戲場業並公然賭
      博。嗣為警於98年12月23日下午5 時10分許，在上開處所
      查獲，扣得小瑪莉水果盤電子遊戲機具1 臺（含IC板1 片
      ）及機臺內之賭資1,880 元。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問中之自白（見偵查卷
      第14至19、54至56頁）。
（二）證人即同案被告梁新偉警詢及檢察事務官詢問時之證述（
      見偵查卷第9至13、46、47、57頁）。
（三）被告甲○○前於98年10月18日、同年月24日分別因違反電
      子遊戲場業管理條例案件為警分別查獲，上開案件，分別
      經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第9304號判決判處有期
      徒刑3 月、臺灣桃園地方法院以99年度桃簡字第320 號判
      決判處有期徒刑4 月在案，有上開判決書網路查詢資料附
      卷可參，是認被告甲○○於前案遭查獲後，不知悔改，再
      於98年11月1 日起在新竹市○○路○ 段644 號1 樓等公眾
      得出入之場所擺設本案為警查獲之電子遊戲機具，當屬另
      起違反電子遊戲場業管理條例犯意，已臻明確。
（四）扣案之「小瑪莉水果盤」電子遊戲機1 臺（含IC板1 片）
      、促銷獎品大型遙控船1 個及賭資現金10元硬幣共188 枚
      合計1,880 元（98年度電保管字第129 號，扣押物品清單
      見偵查卷第59、60頁，新竹市警察局第三分局南門派出所
      代保管單見偵查卷第36頁）。
（五）新竹市警察局第三分局檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品
      目錄表及搜索經過及結果陳報書各1 份、查獲照片6 張（
      見偵查卷第22至27、37至39頁）。
（六）促銷廣告紙2張（見偵查卷第34、35頁）。
（七）房屋租賃契約書1份（見偵查卷第41頁）。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。故核被告甲○
      ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子
      遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
      子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設之電子遊戲機與人賭
      博財物部分，則係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
      入之場所賭博財物罪。又其自98年11月1 日擺放該賭博性
      電子遊戲機起至98年12月23日為警查獲止，所為前後多次
      賭博之行為，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上
      字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時
      地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
      一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
      法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
      為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵
      害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，
      致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而均應
      論以接續犯。另被告甲○○係以賭博性電子遊戲機具與不
      特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上
      即含有反覆為同一種事務之概念在內，是其所為前後多次
      賭博之犯行，應為法律上之包括一罪。故被告甲○○係以
      一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
      罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪，為想像競合犯，應
      從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪處斷
      。
（二）累犯：被告甲○○於96年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方
      法院於96年12月31日以96年度桃簡字第1789號判決判處有
      期徒刑4 月，減為有期徒刑2月，而於97年1月28日確定，
      嗣於98年2 月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄外，
      尚有侵占、竊盜、恐嚇、毀損及多次違反電子遊戲場業管
      理條例等前科紀錄，足徵其素行不佳，猶不知循正當途徑
      獲取財物助長社會追求僥倖風氣，惟考量其自98年11月 1
      日起擺設上開「小瑪莉水果盤」電子遊戲機1 臺，迄至同
      年12月23日下午5 時10分許為警查獲止，經營時間非長，
      規模非鉅，兼念及被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（四）至扣案之「小瑪莉水果盤」電子遊戲機1臺（含IC板1片）
      、大型遙控船1 個等物，均係當場賭博之器具；另扣得之
      賭資為機台內1,880 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人
      與否，均應依刑法第266條第2項之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2 項、第55條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
