【裁判字號】    99,審竹交簡,333
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知... 」應補充更正為「甲○○於民國98年5
    月間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官於98年7月9日以98年度偵字第2927號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間自98年7月27日起迄至99年7月26日止（現
    仍在緩起訴期間內）。詎其仍不知悔改，明知…」，第4 行
    「飲用酒類」應補充為「4人共飲啤酒1瓶」；證據並所犯法
    條欄一、（二）「被告呼氣酒精濃度測定紀錄表」應補充更
    正為「新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果達
    每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過程
    中，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常
    操控；因行車不穩、腳步不穩，顯無法正常操控駕駛：而於
    查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次、多語等情事；另命
    其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓
    ，呈現畫圓不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之1 次酒
      後駕車公共危險之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
      狀，本院認聲請人就被告甲○○本件犯行具體求刑拘役50
      日，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第682號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路474巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年4月11日2時許，在新竹市東門圓環附近
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    自該處騎駛車牌號碼為MWV─291之重機車，嗣於當日3時25
    分許，行經新竹市○區○○路、北門街街口，因車輛行徑偏
    離常軌、行車不穩而為警攔檢，於當日3時33分許，測得其
    呼氣酒精濃度值達0.58MG/L，且其當時有語無倫次、多話情
    狀，復未通過畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安全
    駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險犯罪紀錄，有本署刑案資料查
    註紀錄表1 份附卷可稽，本次再犯，顯然漠視道路交通車輛
    行人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
