【裁判字號】    99,審竹簡,501
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第501號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣桃
    園地方法院於96年3月28日以96年度桃簡字第439號判決判處
    有期徒刑3月確定，並經同院於96年8月21日以96年度聲減字
    第6534號裁定減為有期徒刑1月又15日確定，於97年8 月5日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知其係新竹後
    備指揮部所列管之後備軍人，依法應接受召集令之召集，原
    設籍新竹市○○路33巷5號5樓，竟意圖避免召集處理，自97
    年2 月26日起遷移前開住所，未依戶籍法規定辦理申報，致
    使新竹後備指揮部所發之97年度精誠甲字第230603號教育召
    集令（召集令編號0324號），指定甲○○應於97年8月18 日
    上午10時至新竹縣湖口鄉○○路○ 段11巷12號長安營區報到
    ，上開教育召集令雖經甲○○之母陳樹梅於97年8月9日下午
    5 時15分許代為簽收，惟甲○○已遷移該住所且無法聯繫，
    致該教育召集令無法送達於本人，甲○○屆時亦未入營報到
    ，始查悉上情。
二、案經新竹後備指揮部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○自白遷移住居所未陳報致教育召集令無法送達
      之事實。（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第57
      4 號偵查卷第14、24至27頁）。
（二）證人陳樹梅於警詢、偵查時之供述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署97年度他字第2196號偵查卷第5、6頁、上開偵緝字
      第574號偵查卷第24至27頁）。
（三）新竹後備指揮部後新竹動字0000000000號妨害兵役案件移
      送報告書、教育召集令受領回執、中華郵政掛號函件存根
      查詢資料、新竹後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶
      籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、查詢作業表、教點召
      歷史資料（見上開偵緝字第574號偵查卷第1至4、7、11至
      13頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○係後備軍人，居住處所遷移，無故不
      依規定申報，致使新竹後備指揮部所發之教育召集令僅由
      被告甲○○之母陳樹梅於97年8 月9 日下午5 時15分許代
      為簽收而無法送達被告甲○○，應依妨害兵役治罪條例第
      10 條 第1 項第3 款、第3 項之規定，以意圖避免召集論
      ，應依同條例第6 條第1 項規定論。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因詐欺案件，經臺灣桃園
      地方法院於96年3 月28日以96年度桃簡字第439 號判決判
      處有期徒刑3 月確定，並經同院於96年8 月21日以96年度
      聲減字第6534號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於97
      年8 月5 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
      項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之前科紀錄外
      ，另有逃亡、違反職役職責之前科，足徵被告甲○○素行
      非佳，其明知係後備軍人，依法應接受召集令之召集，於
      居住處所遷移後，竟無故不依規定申報，致使本件教育召
      集令無法送達，因而造成國防機關未能達成對兵役之有效
      管理，影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議
      ，惟考量其坦承犯行不諱、態度尚可，犯罪所生危害尚非
      重大，及犯罪之動機、手段及犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
