【裁判字號】    99,竹北交簡,213
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告肇事時間距離測試時間有42分（即自18時15分至18時
    57分）之久，測試時間距離飲酒時間亦超過約6 小時之久，
    依一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙
    醇酒精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/100m
    L （即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度
    為呼氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.04
    8mg/L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後42分，則可能代謝
    酒精呼氣量約為0.032mg/L至0.0473mg/L，再加上原呼氣量
    ，則可推定被告甲○○肇事時之酒精呼氣量為0.362mg/L至
    0.3773mg /L（約0.33mg/L＋0.032mg/L至0.0473mg/L，且回
    溯至98年4月28日17時許駕駛車輛時之酒精濃度高達0.378
    mg/L至0.401mg/L（約0.3mg/L＋（0.048mg/L至0.071mg/L）
    ，並騎車肇事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不能安
    全駕駛之程度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.25至0.50毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛
    危險性升高，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.238
    至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受
    損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有無酒精耐
    受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血
    液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）可查。被告為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升
    0.33毫克，有上開酒精濃度檢測單可證，而被告於民國98年
    4 月28日18時15分許，騎乘機車行經新竹縣竹北市○○○路
    ，因酒後注意力不集中，未為兩段式左轉而欲直接左轉成功
    三路（往義民廟方向），致原本同方向行在後行駛之駕駛張
    承蔭閃避不及，因而發生碰撞，是其騎車顯已受制酒精之影
    響而使其肌肉無法共濟協調，致反應已有遲鈍而不能安全駕
    駛等情應可證實，是亦可確認被告實已達不能安全駕駛之標
    準。
三、被告行為後，刑法增訂第42條之1 有關罰金易服勞役之再易
    服社會勞動之規定，並自98年9月1日施行，復再於98年12月
    15日經立法院通過修正，98年12月30日經總統公布，且自公
    布日施行，刑法第42條之1 第1 項規定「聲請罰金易服勞役
    ，除有下列各款情形之一者外，得以提供社會勞動六小時折
    算一日，易服社會勞動」，而刑法施行法第3 條之2 規定：
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」、第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，第42
    條之1 立法理由六、謂：「由於本條之易服社會勞動為罰金
    易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞役
    之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係罰
    金易服社會勞動之折算標準。」，因刑法第42條之1 第1 項
    條文已明定以社會勞動6 小時折算一日，與易服勞役應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，故無須於裁判主文諭知。
    至於可否易服社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年12月30日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲
    請裁定諭知折算標準。準此，本件有修正後刑法第42條之1
    適用，被告若聲請易服勞役，依法得以提供社會勞動6 小時
    折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
四、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第6615號為緩起訴處分，惟被
    告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支付
    一定金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職
    權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    98年度撤緩字第266號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路
    人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念
    ，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不
    法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
