【裁判字號】    99,竹小,89
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第89號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟肆佰捌拾柒元，及自民國九十年
七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十年八月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣於
    民國（下同）90年8月14日奉准更名為日盛國際商業銀行股
    份有限公司，合先敘明。被告前於87年8月14日向原告借款
    新臺幣（下同）400,000元，並約定借款期間自87年8月14日
    起至92年8月14日止，以每個月為1期，共分60期，按期於當
    月14日平均攤還本息，利率按年息百分之11.88計算，倘任
    何一宗債務不依約清償或有其他違約情事時，債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告於89年4月19日繳納8,874元後便未再
    依約繳款，原告遂向華南產物保險申請理賠，並於90年9月
    28日獲理賠入帳273,836元（沖帳明細為本金229,415元、利
    息44,421元），然被告除清償本金337,513元及至90年7月26
    日止之利息外，其餘部分迄未清償，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、
      授信約定書、客戶基本資料、轉催呆查詢、放款帳務明細
      查詢、申請賠款維護等件（以上均影本）各乙份為證，而
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文
      第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
