【裁判字號】    99,審簡,489
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第489號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
532 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第162 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，並應支付被害人甲○○○股份有限公司新臺幣貳拾萬佰
壹拾元，支付方式如下：自民國99年5 月15日起（含當日），每
月1 期，每期於每月15日前，匯款支付新臺幣柒仟元至被害人甲
○○○股份有限公司指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如
有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○為本案犯行時，係擔任甲○○○股份有限公司
    （下稱士欣公司）之送貨員，負責收送瓦斯桶及向客戶收取
    瓦斯價款之工作，為從事業務之人，其於經手如起訴書附表
    所示之貨款後，每次於收取貨款後，即按月接續侵占部分款
    項入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年度臺上字第3295號判例參照），查被告基於侵
    占經手款項之單一犯意，於任職期間，利用擔任士欣公司送
    貨員之機會，接續侵占如起訴書附表所示之款項，侵害同一
    法益，其數次侵占行為，在時、空上具密接性及連貫性，難
    以個別區分，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，論以一業務侵占罪。公訴意旨認被告所為各次
    業務侵占行為，應予分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，侵占之金額，對被害人士欣公司財產
    之損害程度，惟其犯後坦承犯行，並與被害人士欣公司達成
    和解，願賠償被害人全部損失，此為士欣公司代表人劉邱清
    妹於本院準備程序中陳稱無訛，並有調解紀錄表1 份附卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，並與被害人
    士欣公司達成和解，如上所述，本院認被告經此刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑3 年，並依被告與被害人士欣公司代表人劉邱清妹和
    解之內容，命被告應支付被害人士欣公司新臺幣（下同）23
    0,310 元，支付方式為：自99年5 月15日（含當日），每月
    1 期，每期於每月15日前匯款7,000 元至士欣公司指定之金
    融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到
    期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
