【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第463號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
相  對  人  勵精股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十一年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣貳佰
肆拾萬元（債券代號：Ａ九一一０四），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第817
    號裁定為擔保假扣押，曾提供91年度甲類第4 期中央政府建
    設公債，面額新臺幣（下同）240 萬元為擔保金，並以本院
    98年度存字第2117號提存事件提存在案。茲因相對人已同意
    聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出提存
    書、裁定書影本、同意書、公司變更登記表及印鑑證明為證
    。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱本院98年度存字第2117號
    提存事件卷宗查核屬實，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔
    保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
