【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第735號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國99年3 月29
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣壹佰捌拾壹萬壹仟柒佰捌拾貳元，應徵第二審裁判費新
臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
