【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第473號
聲  請  人  山居生活大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度司裁全字第223
    號裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）2 萬元為擔保
    金，並以本院99年度存字第331 號提存、99年度司執全字第
    157 號執行在案。茲因相對人業已清償積欠之管理費用，已
    同意聲請人取回上開擔保金，聲請人並撤回本件假扣押強制
    執行，爰聲請准予返還等語，並提出假扣押裁定、提存書、
    本院民事執行處查封登記函、塗銷查封登記函、撤回假扣押
    執行聲請狀影本、同意書及印鑑證明為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱本院99年度存字第331 號
    提存事件卷宗查核屬實，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔
    保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
