【裁判字號】    99,審簡,490
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第490號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫治平  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1879號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度士
簡字第213 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第519 號），本院裁定仍改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)犯
    罪事實部分：甲○○明知將自己帳戶供不熟識之他人使用，
    依一般社會生活經驗，本得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾
    或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    12月20日，在臺北縣淡水鎮淡水捷運站，將其所設中華郵政
    股份有限公司士林天母郵局帳號為00000000000000號帳戶之
    提款卡及密碼交付予姓名、年籍不詳，綽號「阿三」之成年
    男子，供其所屬詐騙集團使用，並取得新臺幣（下同）3,00
    0 元之對價。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備
    程序中坦承不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    出售金融機構帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟被告犯後於本院審理中
    坦承犯行，態度尚稱良好，並已賠償被害人乙○○所受之全
    部損失，此有和解書及本院公務電話紀錄各1 份附卷可憑（
    本院卷第22頁、第24頁），兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度及生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章
    ，惟犯後終能坦承犯行，並已賠償被害人乙○○所受全部損
    失，其經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
