【裁判字號】    99,消債聲,9
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第9號
債  務  人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十八年十一月二十四日認可之更生方案履行期
限（自中華民國九十九年一月起至一○六年十二月），應予延長
自中華民國九十九年九月起至一○七年八月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院民
    國98年11月24日97年度執消債更第19號民事裁定及確定證明
    書（98年12月24日確定）在卷足憑。惟債務人主張：其於98
    年9 月30日因招生狀況不佳，被迫自原任職補習班離職後，
    即積極尋找工作，並在98年10月28日尋得新職。嗣上開更生
    方案經法院裁定認可確定，於99年1 月22日，其又因招生人
    數不足而被迫離職之不可歸責於己事由，致履行上開更生方
    案顯有困難，為此聲請自99年9 月起開始繳納更生款項，延
    長履行期限等語，業據債務人提出離職證明書、勞工保險局
    書函、勞工保險被保險人投保資料表及98年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單等為證，復經本院依職權向儒欣文理短期補習
    班函詢屬實。是可認債務人確有不可歸責於己之事由，致履
    行更生方案顯有困難，其聲請本院裁定延長本件更生方案中
    之履行期限，依上規定，自屬有據。爰斟酌債務人之履行能
    力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣 1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
