【裁判字號】    99,審交易,160
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
176 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月16日11時許，駕
    駛車牌號碼G2-6631 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    7 段由南往北方向行駛，行經同路段382 之3 號前，理應注
    意車輛變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意
    安全距離，而依當時情形，天候晴、視距良好、現場路面無
    缺陷及障礙路，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，至
    上開路段時，未打方向燈及未注意外側車道後方來車，即貿
    然變換至外側車道，適告訴人乙○○騎乘CTZ-168 號機車，
    以時速60公里之速度，超速行駛在同向之外側車道，當行經
    該處時，見狀煞避不及，兩車發生碰撞，致告訴人人車倒地
    後，受有左小腿挫傷併肌肉斷裂及皮膚撕除傷、四肢及右側
    背部多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在
    卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
