【裁判字號】    99,聲,462
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第462號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟貳佰伍
拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院98年度訴
    字第739 號判決確定，訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    為新臺幣1 萬5,256 元（即聲請人預付之第一審裁判費），
    並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
