【裁判字號】    99,拍,107
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第107號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：第三人林金蘭於民國96年12月21日向伊借款
    新臺幣（下同）110 萬7,500 元，約定清償期為98年12月20
    日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額110 萬
    7,500 元之抵押權為擔保，經97年1 月28日登記在案。詎清
    償期屆至後，債務人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
