【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第80號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第三三三四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。是因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，若無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅
    ，最高法院53年台抗字第279號裁判意旨可供參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因在大陸地區投資事件涉
    訟，已有大陸地區中華人民共和國潮南省高級人民法院（20
    08）湘高法民三終字第21號判決確定，在尚未認可前，為恐
    相對人不願支付該審判應負擔之訴訟費用人民幣59,955元，
    以97年11月17日之台灣銀行牌告匯率計算應為於新臺幣（下
    同）297,736 元，故前聲請並依本院97年度裁全字第3334號
    裁定，以本院97年度存字第2329號提存書提供擔保金提存10
    0,000 元。嗣該判決經本院判決認可，並於98年7 月8 日確
    定，則原先為避免相對人隱匿財產不願支付訴訟費用而扣押
    相對人財產並提供之擔保原因即消滅，為此依法聲請返還上
    開擔保物等語。
三、經查，聲請人取得大陸地區勝訴判決，並取得本院認可判決
    裁定等情，業經其提出大陸地區判決、裁定、提存書、確定
    證明書等件為證。本院並調閱本院97年度裁全字第3334號、
    本院98年度抗字第25號、97執全字第1557、97年度存字第23
    29號等卷宗核閱屬實，是聲請人原提供擔保之假扣押原因業
    因認可判決確定而消滅，是聲請人依法聲請發還上開擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
