【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  臺北縣三芝鄉農會
法定代理人  丙○
相  對  人  甲○○原名陳法天.
            乙○○原名陳徠得.
上列當事人間之本院98年度存字第654 號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第八二五號裁定所命，經聲請人以本院九
十八年度存字第六五四號提存事件提供之全國農業金庫股份有限
公司可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元，准以新臺幣陸佰玖
拾萬元或同額之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第825 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）1,000 萬元之全國農業金庫股
    份有限公司可轉讓定期存單為擔保，並以本院98年度存字第
    654 號提存事件提存在案。茲因上開定期存單業已屆期，爰
    依法聲請准以現金或臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單變
    換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出假扣押裁定、提存
    書、國庫保管品收受證明書、本院提存所函、本院民事執行
    處函等影本為證，並經本院調取上開提存卷宗核閱無訛，故
    聲請人之聲請，於法相合，應予准許。又聲請人所提供之擔
    保物雖為面額1,000 萬元之定期存單，惟本院98年度裁全字
    第825 號裁定命聲請人提供之擔保金僅為690 萬元，故本院
    認聲請人提供該金額之擔保即為已足，併予敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
