【裁判字號】    99,審簡,476
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第476號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第4045號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第594 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正及補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第1 行
    所載「第3 條第1 」更正為「第3 條第3 」；第3 行所載「
    3 弄」更正為「2 弄」。(二)被告乙○○於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之證據相符，足見被告上開任意性自白
    與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之
    傷害直系血親尊親屬罪。被告係被害人甲○○之兒子，為家
    庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員，其所為傷害犯行構
    成該條例第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。又被告對於直系
    血親尊親屬之被害人甲○○犯上開傷害罪，應依刑法第280
    條之規定加重其刑。爰審酌被告係被害人甲○○之兒子，其
    等因被告婚後所衍生之問題已有嫌隙，詎被害人甲○○逕自
    前往被告與丈母娘共同居住之處所理論，致生糾紛，被告為
    使被害人甲○○離開現場，竟對被害人實施傷害暴行，造成
    被害人受有頸部多處紅腫勒痕之傷害，雖被告犯後已坦承犯
    行，惟迄今仍無法與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
