【裁判字號】    99,消債更,49
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第49號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林心榆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編
   號：PLR1）。
2、按時間順序，說明自民國97年4 月起迄今所領低收入戶補助
   之項目及金額，並提出補助金額匯入之銀行或郵局帳戶存摺
   封面及自97年4 月起迄今之存摺內頁影本。另請說明除低收
   入戶補助外，是否尚領有其他補助或津貼（例如房租補助）
   及金額。
3、債務人自97年4月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
   （二者皆須提出），且不得以國稅局綜合所得稅所得資料清
   單或扣繳憑單代替。
4、依債務人所提合作金庫大安分行存摺內頁所載，於97年5 月7
   日、27日及6 月18日分別受有仁愛國小新臺幣（下同）9880
   元、5720元及8320元之匯款金額，債務人除藍鯨管理顧問股
   份有限公司之正職收入外，似尚有兼職收入。債務人應按時
   間順序，說明自97年4 月起迄今，除正職工作外，所有兼職
   工作之內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資
   單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能
   提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
5、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
6、說明債務人所租賃房屋所有居住成員，如何分擔居住相關費
   用，並提出98年度全年電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向
   繳費單位申請）。
7、鄭郁臻及鄭棋駿之在學證明文件，是否申請就學貸款，或有
   無教育補助，97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單，目前有無工作，及收入證明影本。
8、鄭貴平為鄭郁臻及鄭棋駿之父，債務人應說明其是否同住，
   有無分擔扶養費用，若無，應說明不負擔扶養費之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
