【裁判字號】    99,附民,22
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度訴字第36號偽造文書等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○被訴偽造文書等案件，其中被害人乙○○
    部分業經本院以99年度訴字第36號刑事判決諭知被告此部分
    無罪在案，依前揭法條意旨，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    林政佑
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                  書記官    朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
