【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第627號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第40號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘總淨重零點伍肆貳
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案
    ，因被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月15日以98年度
    毒偵緝字第90號、98年度毒偵字第1227號為不起訴處分確定
    在案，惟查該案中扣案之透明結晶2 小包，經送驗後檢出第
    二級毒品甲基安非他命成份，有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書1 紙附卷可憑，為該條例所規定之第二級毒
    品，屬違禁物，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於觀察、勒
    戒執行完畢5 年後之98年1 月15日，在其位於臺北市○○路
    ○ 段320 號之住處，以將甲基安非他命放置於燈泡上燒烤吸
    食其產生之煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    同年月17日凌晨0 時15分許，為警在臺北縣汐止市○○街5
    號前查獲，當場扣得安非他命2 小包，經依本院以98年度毒
    聲字第62號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵緝字第90號、98年度毒偵字第1227號為
    不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該
    不起訴處分書附卷可稽，而該案件中扣案之透明結晶2 小包
    （驗餘總淨重0.5429公克）經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0982646 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認扣案物確
    係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，
    不得持有，屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
