【裁判字號】    99,審簡,511
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第511號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2937號
、第3434號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第482 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、前科部分：甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度北交簡字第1278號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣
    經同法院以96年度交聲減字第1614號裁定減為有期徒刑2 月
    確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
    345 號判決判處拘役30日確定，上開2 罪接續執行，於民國
    97年7月8 日縮刑期滿執行完畢。
(二)、證據部分：1.證人即台灣聯合通信行店長魏仲慶於警詢之陳
    述；2.被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷
    第16頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如上開所述前案科刑及執行之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、犯後於遭起訴後坦承犯行之態度、竊得財
    物價值非鉅且均已由被害人等領回之犯罪危害程度，並其生
    活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲
    儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月   29     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月   29     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
