【裁判字號】    99,審易,410
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2745號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國89年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    89年度易字第2862號判決判處有期徒刑2 年，刑之執行前強
    制工作3 年，經上訴駁回確定。又因偽造文書案件，經同院
    以89年度易字第2722號判決判處有期徒刑5 月確定；於90年
    間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以90年度易字第17
    88號判處有期徒刑5 月確定。前開3 罪，經法院裁定定應執
    行刑為有期徒刑2 年9 月，於95年9 月28日縮短刑期假釋出
    監，96年12月8 日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，仍意圖為
    自己不法之所有，於98年4 月28日晚間9 時15分許，在臺北
    市大同區○○○路○ 段280 號2 樓「伯朗咖啡館」店內，趁
    乙○○離開用餐座位之際，徒手竊取乙○○所有之HP廠牌筆
    記型電腦1 台及手提包1 只（內有現金400 元、皮夾、鑰匙
    、華南銀行存摺、提款卡、郵局存摺、手機1 支、身份證、
    健保卡等物）得逞後，取走現金400 元，並將其餘財物丟棄
    。嗣因乙○○報警，經調閱監視器錄影畫面後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指述相符，並有監視
    錄影帶翻拍照片3 張在卷可稽，足認被告自白確與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有事實欄所載之前科紀錄，經判處有期徒刑並執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於85年
    、89年、97年、及98年間多次犯有竊盜案件，並均為法院判
    決科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，由是足
    見被告並未因前案科刑判決及入監服刑而有所悔悟，仍屢屢
    犯下手法雷同之竊盜案件。又現值壯年，不思以正當途徑賺
    取金錢，而貪圖一時利益竊取他人財物，為本件犯行，惡性
    實屬非輕，惟於犯後終能坦承犯行，態度尚可，及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪手段、被害人所受損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，判決如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
