【裁判字號】    99,拍,169
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第169號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國97年10月20日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）269 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日127 年
    10月19日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經97年10月20日登記在案。(二)民國98年5 月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）180 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日128
    年5 月12日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經98年5 月13日登記在案。
三、嗣相對人分別於97年10月21日、97年10月21日、98年5 月14
    日、98年5 月14日向聲請人借款200 萬元、24萬元、132 萬
    元、17萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人未依
    約繳納本息，尚欠本金共計358 萬8,622 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書2 份、
    抵押權設定契約書2 份、土地及建物登記謄本、借據暨約定
    書4 份等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
