【裁判字號】    99,消債更,53
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第53號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列債務人聲請更生事件，並聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、查債務人甲○○於民國99年4 月20日具狀聲請更生，雖於聲
    請狀載明住所地為臺北市○○區○○路21巷15弄2 號（下稱
    士林區址），惟其戶籍地自99年2 月11日起即遷入臺北市○
    ○區○○路2 段320 巷56弄4-1 號3 樓（下稱萬華區址），
    有其全戶戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第21至23頁），且債
    務人提出之99年2 月電信費繳費通知上所載地址亦為戶籍地
    址（見本院卷第41至44頁）。又經本院以電話聯絡債務人之
    配偶蔡賢良，其亦稱自99年2 月起居住於上開萬華區址，目
    前與債務人、3 名子女共同居住等語，有本院99年4 月29日
    電話紀錄在卷可憑（見本院卷第50頁）。準此，足認債務人
    之實際住所應為上開萬華區址，其以久住意思居住之地域亦
    為上開萬華區址，非屬本院轄區，依消費者債務清理條例第
    5 條第1 項規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、至債務人聲請保全其財產、限制債務人履行債務及債權人對
    於債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行暨其他必
    要之保全處分部分，按保全處分之聲請，係法院就更生之聲
    請為裁定前，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務
    人財產或對債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處
    分與更生之聲請割裂處理。且上開保全處分之聲請，並無非
    立即處理，債務人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或
    不足，致債權人不能受償或嚴重不公之急迫性，爰一併移轉
    管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
