【裁判字號】    99,補,366
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第366號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰捌拾捌萬貳仟壹佰陸拾玖元【16
6,727 （公告土地現值，元/ 平方公尺）×47.2759 （占用面積
）＝7,882,169 ，元以下四捨五入】，應徵第一審裁判費新臺幣
柒萬玖仟壹佰壹拾壹元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
