【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第494號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    臺灣臺北地方法院97年度裁全字第1007號民事裁定，曾提供
    面額新臺幣60萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類
    第3 期登錄債券為擔保，經提存在案。茲因聲請人業於訴訟
    終結後，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明行使，爰依民事訴訟法第106
    條準用同法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請裁定返還
    提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟終結後，法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第28條第1 項、第10
    4 條第1 項第3 款後段分別定有明文。而關於返還提存物之
    聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為
    返還供擔保之提存物者，就許為返還與否之決定實與最初命
    供擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保
    之法院始有管轄權（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨
    參照）。又民事訴訟法第28條第1 項規定於法院依供擔保人
    之聲請，以裁定准許返還提存物之情形雖無準用之明文，但
    核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，
    是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存物，聲
    請人向無管轄權之本院聲請，揆諸上揭說明，於法即有未合
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
