【裁判字號】    99,補,372
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第372號
原      告  台北縣淡水鎮公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  聯全汽車有限公司（台朔汽車淡水廠）
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾伍萬壹仟肆佰貳拾陸元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
