【裁判字號】    99,補,364
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第364號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○等2 人間清償債務事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰伍拾捌萬
柒仟捌佰陸拾陸元，應徵第一審裁判費貳萬陸仟陸佰肆拾壹元，
除原告於聲請支付命令時已已繳納之聲請費伍佰元，尚應繳納貳
萬陸仟壹佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
