【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第16號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為拘役拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國94年11月至95年2 月間犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例罪，經本院以95年度士簡字第543 號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第2585號），判
    處拘役20日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
