【裁判字號】    99,司,119
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第119號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲報雲集國際股份有限公司清算人事件，茲限聲
    請人於收受本裁定後五日內以補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回聲請人之聲請。
  (一)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，送經監察人
    審查通過之證明文件。
  (二)前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後（設有監察人
    者），提經股東會承認之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
