【裁判字號】    99,審訴,225
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第225號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第358 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆零公克）沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆零公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2016號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，仍認無繼續施
    用毒品傾向，於88年12月7 日執行觀察勒戒完畢釋放，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第513 號不
    起訴處分確定。再於86年間因轉讓麻藥等案件，經臺灣高等
    法院以87年度上訴字第2845號判決分別判處有期徒刑7 月、
    5 年4 月，並經最高法院以88年度台上字第4416號駁回上訴
    確定。其違反藥事法判處有期徒刑7 月部分與販賣麻藥判處
    有期徒刑5 年4 月部分，經高等法院定應執行刑5 年8 月確
    定，91年5 月17日縮短刑期假釋。嗣於94年間因施用毒品案
    件，經本院94年度訴緝字第54號判處有期徒刑1 年2 月、10
    月，應執行有期徒刑1 年10月，而經撤銷假釋，前開轉讓麻
    藥部分經本院96年度聲減字第749 號裁定減為有期徒刑3 月
    15 日 ，應執行殘刑2 年4 月13日，前開施用毒品案件，經
    本院96年度聲減字第748 號裁定減為7 月、5 月，應執行有
    期徒刑11月，上開2 案件接續執行，甫於98年3 月2 日因縮
    短刑期假釋出監。
  (二)被告於本院調查時之自白（本院99年4 月21日審理筆錄第2
    頁參照）。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命進
    而施用，其施用前持有海洛因及施用前後持有甲基安非他命
    之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有如事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢
    ，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應分別依法加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行經送觀察、勒戒及法
    院多次判決處刑後，仍不知悛悔，再犯本件之犯行，認其易
    受毒品之誘惑，意志不堅，進而施用毒品傷害自身健康，惟
    念及其犯後始終坦承犯行，深表悔悟，態度尚屬良好，及其
    品性、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    併定應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包，驗餘淨重0.4430公克，為查獲之第一級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用第二級毒品之吸
    食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣
    告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
