【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第384號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一五九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院91年度裁全字第3261號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）17萬元為擔保金，並以本院91年度存字第
    1593號提存事件提存、91年度執全字第1313號、臺灣板橋地
    方法院92年度執全字第1461號執行在案。茲因聲請人業已聲
    請撤銷假扣押裁定及假扣押強制執行，本件業已訴訟終結，
    嗣聲請人定期20日催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院91年度裁全字第3261號民事裁定，供
    如主文所示之擔保金後，旋聲請本院以91年度執全字第1313
    號、臺灣板橋地方法院92年度執全字第1431號假扣押強制執
    行事件，查封相對人之財產在案。嗣聲請人於民國99年1 月
    4 日撤銷假扣押裁定、撤回假扣押強制執行程序，訴訟終結
    。99年2 月4 日聲請人定期21日催告相對人行使權利，該存
    證信函並合法送達予相對人，而相對人迄今仍未就該事件所
    受損害行使權利等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書
    、執行命令、民事執行處函、聲請撤銷假扣押裁定狀、聲請
    撤銷假扣押執行狀、撤銷假扣押裁定、存證信函及其回執等
    為證，並經本院依職權調閱本院91年度裁全字第3261號、91
    年度存字第1593號、91年度執全字第1313號、99年度裁全聲
    字第11號、臺灣板橋地方法院92年度執全字第1461號等卷宗
    審核屬實，並有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方
    法院99年4 月13日北院隆文查字第0990002709號函、臺灣板
    橋地方法院99年4 月14日板院輔文字第0990000451號函附卷
    可稽，揆諸首開意旨，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
