【裁判字號】    99,審簡,510
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第510號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第119
號），被告於本院準備程序中就被訴恐嚇危害安全犯行部分自白
犯罪（99年度審易字第485 號），本院因認此部分宜逕以簡易判
決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、甲○○前因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴
    字第348 號判決判處有期徒刑10月確定，於民國96年8 月22
    日因羈押折抵期滿視為執行完畢。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第22頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告有如上開所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所為造成告訴人心生恐懼之危害程度及其犯後於本院審
    理時坦承犯行且與告訴人達成和解並賠償損失之犯後態度，
    並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示薄懲。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、被告被訴傷害部分，由本院另為公訴不受理判決，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月   29     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月   29     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
