【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第117號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務不履行損害賠償事件，上訴
人對於中華民國99年4 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣肆萬陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
