【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
兼  上三人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第666 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣100 萬元為擔保金，以本院96年度存字第606 號
    提存事件提存在案。茲因聲請人對相對人提起之本案訴訟，
    業經本院家事法庭以97年度家訴字第8 號判決聲請人敗訴確
    定，聲請人並以存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第106 條準用同
    法104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔保金等語。並提
    出提存書、假扣押裁定、民事判決、存證信函暨掛號郵件收
    件回執等影本為證。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第3 款前段
    之規定，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔
    保金，惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利
    益人因不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之
    執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟
    之情形下，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金時，必待本
    案訴訟終結，且已撤回執行程序，始得謂與該條所定之「訴
    訟終結」相當（最高法院85年度臺抗字第645 號、96年度臺
    抗字第753 號裁定意旨參照）。次按民事訴訟法第104 條係
    關於訴訟費用擔保物返還之規定，其第1 項第3 款之訴訟終
    結，當係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結而言，至保全程序
    之擔保，依同法第106 條準用上開規定，應係指保全程序之
    終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。
三、經查，聲請人所為之提存，係供相對人於假扣押不當時所受
    損害之擔保，故本件除本案訴訟終結外，尚須聲請人撤回假
    扣押強制執行程序，方得謂與民事訴訟法第106 條準用同法
    104 條第1 項第3 款所謂之「訴訟終結」相當。而本院依職
    權調閱本院96年度執全字第442 號假扣押強制執行卷宗後，
    查知聲請人並未撤銷對相對人之假扣押執行程序，揆諸上揭
    說明，本件訴訟即難認已終結，是聲請人於訴訟終結前對相
    對人所為之催告，核與返還擔保金之要件不符。從而，聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
