【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度再易字第2號
再審原告    安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告正貫貿易股份有限公司間再審事件，再
審原告對於中華民國99年2 月1 日本院98年度再易字第7 號再審
裁判提起再審之訴，僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣拾捌萬玖仟佰拾貳元，應徵裁判費新臺幣陸仟
貳佰捌拾伍元，扣除再審原告已繳納之新臺幣壹仟元，尚有新臺
幣伍仟貳佰捌拾伍元未據繳納。茲依民事訴訟法第505 條、第46
3 條、第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定5 日
內逕向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
