【裁判字號】    99,補,367
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第367號
原      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            丙○○○
            乙○○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰貳拾壹萬仟貳佰零貳元，應
徵第一審裁判費新臺幣陸萬貳仟伍佰柒拾捌元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
