【裁判字號】    98,重附民,4
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鴻方科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林正隆律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林孜俞律師
上列當事人間因被告背信等案件（本院96年度訴字第1065號），
經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，本
院於中華民國99年4 月15日言詞辯論終結，並判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件一）。
二、被告之答辯聲明、陳述及證據詳如答辯狀所載（如附件二）
    。
    理  由
一、按刑法第317 條案件之起訴，應向管轄之地方法院為之；上
    開案件之附帶民事訴訟，除第三審法院依刑事訴訟法第508
    條至第511 條規定裁判者外，應自為裁判，不適用刑事訴訟
    法第504 條第1 項、第511 條第1 項前段之規定，智慧財產
    案件審理法第23條前段、第27條第2 項定有明文。茲查本件
    係涉及違反刑法第317 條妨害秘密罪之刑事附帶民事訴訟，
    本院刑事庭依法需自為裁判，應先敘明。
二、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部分應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
三、查本件被告甲○○被訴背信等案件，業經本院以97年度易字
    第974 號刑事判決諭知被告無罪在案，依前揭法條意旨，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應併
    予駁回。
四、據上論斷，應依智慧財產案件審理法第27條第2 項，刑事訴
    訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    林政佑
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
