【裁判字號】    99,救,3
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度救字第3號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人苗栗縣政府間因兵役事件（本院99年度訴字
第107號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「（
    第1項）聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。（第2項）
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。（第3項）前
    項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證
    書代之。（第4項）前項保證書內，應載明具保證書人於聲
    請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」行政訴
    訟法第101條及第102條分別定有明文。準此，當事人無資力
    支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之
    事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高行政法院
    97 年裁聲字第18號判例參照）。又「經分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限。」為法律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅主張：(一)請求鈞院准予暫免繳
    納裁判費用。(二)請求回復原狀等語，並未對於其無資力支出
    訴訟費用之事由，提出可使行政法院信其主張為真實且能即
    時調查之證據予以釋明。且經本院函詢財團法人法律扶助基
    金會苗栗分會結果，聲請人並未向該分會申請法律扶助，有
    該分會99年3月30日法扶苗字第9900045號函附卷可稽，則本
    件尚無依法律扶助法第62條規定，應准予扶助之情事。揆諸
    首揭說明，聲請人聲請本件訴訟救助，即屬無從准許。至聲
    請人請求回復原狀部分，因該部分非屬訴訟救助之範圍，且
    該部分其已於本訴中有所主張，應由本訴部分予以裁判，附
    此敘明。
三、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
