【裁判字號】    99,中交簡,624
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第3245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除編號二證據名稱交通事故現場暨車
    損照片6張更正為11張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
