【裁判字號】    99,聲,1281
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第934號、99年度執字第1976號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之施用毒品等拾罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑參年陸月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之施用毒品等十罪（其中附表
    編號2、3之「犯罪日期」欄記載應予對調、「偵查機關年度
    案號」欄應增加「臺中地檢98年度毒偵字第3541號」；附表
    編號4至10「偵查機關年度案號」欄應增加「臺中地檢98年
    度撤緩毒偵字第119、120號」），分別經本院以98年度中簡
    字第2460號、98年度訴字第3392號、98年度訴字第4125號先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
