【裁判字號】    99,交易,248
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
119號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月18日上午，騎乘
    車牌號碼JYI-351號重機車，沿臺中縣后里鄉○村路333 巷
    由南往北方向行駛，嗣於同日上午10時許行經前開南村路
    333巷與南村路三岔路口欲左轉進入南村路時，本應注意汽
    車在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，且行至
    無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候為晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好
    ，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，在前開南村路
    333巷靠左行駛至三岔路口後，隨即貿然左轉，適有甲○○
    騎乘車牌號碼SMZ-367號輕機車，沿臺中縣后里鄉○村路由
    西往東方向行經前開三岔路口，而不慎與之發生擦撞，致甲
    ○○當場人車倒地，因而受有下肢多處擦傷及挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條參照）。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此
    有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
