【裁判字號】    99,訴,933
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第926號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零參捌伍公克）沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月，扣案之
海洛因壹小包（驗餘淨重零點零參捌伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      處所執行觀察、勒戒，於民國89年11月24日執行完畢釋放
      ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年11月24日以89
      毒偵緝字第607號案為不起訴處分確定。被告又於前案觀
      察、勒戒後經檢察官為不起訴處分後5年內之94年2月間再
      度施用毒品，經本院於94年5月12日判處有期徒刑5月、1
      年，定執行刑1年3月確定；入監執行後，被告再經本院裁
      定減刑為有期徒刑2月15日、6月確定，定應執行有期徒刑
      7月15日，於96年7月16日假釋付保護管束期滿，視為執行
      完畢。
（二）被告基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年3月3日
      下午6時許，在臺中市○區○○路某加油站廁所內，以將
      海洛因置入注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海
      洛因1次；另於99年3月4日上午10時30分許為警採尿時往
      前回溯96小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方法，施
      用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月4日上午9時
      50分許，為警在臺中市○區○○路437之1號前查獲，並扣
      得第一級毒品海洛因1小包。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙。
    （三）扣押物品目錄表、查獲現場圖各1份。
    （四）現場及毒品照片8張。
    （五）扣案之海洛因1小包（驗餘淨重0.0385公克）。
    （六）行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪、第2項之施用第二級毒品罪。被告所犯
    上開二罪，行為不同，犯意各別，應分論併罰。被告於本院
    審理時，雖改口稱：我把海洛因、甲基安非他命摻在一起點
    火施用云云。但被告於警詢及檢察官偵查中，均供稱施用海
    洛因之方式，是將海洛因摻水稀釋後以針筒注射方式施用等
    語，均未提及將海洛因、甲基安非他命混合後點火施用，此
    部分被告所辯，顯與事實不符，難以採信，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
