【裁判字號】    99,聲,1448
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第31號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第49號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹壹捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局於民國97年11月19日
    下午3時15分許，在臺中市○區○○路二段山西公園內公廁
    旁查獲被告甲○○持有第一級毒品，並扣得第一級毒品海洛
    因1小包（驗餘淨重0.0118公克）。而被告之施用毒品犯行
    ，經依本院98年度毒聲字第270號裁定送臺灣臺中戒治所施
    以強制戒治，業餘99年2月8日執行完畢，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第31號不起訴處分確定
    ，查扣之第一級毒品海洛因1包，係屬違禁物，業經行政院
    衛生署草屯療養院鑑驗明確，有該院97年12月5日草療鑑字
    第0971200027號鑑定書附卷可稽。爰聲請宣告沒收並銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第31號為不起訴處分確定，有該處分書在
    卷可稽，且本件扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0118公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品
    ，屬違禁物，有上開鑑定書附卷可佐，故聲請人之聲請核與
    前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
