【裁判字號】    100,中簡,1070
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       100年度中簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張長生
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28435 號），本院判決如下：
    主  文
張長生竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、緣張長生於民國99年10月23日凌晨0 時10分許（聲請意旨誤
    為凌晨1 時30分許），因心情不佳，前往臺中市南屯區○○
    ○路○ 段421 號「統一超商」，探訪在該店工作之友人李昌
    駿，惟於同日凌晨2 時餘許，見李昌駿進入倉庫補貨，店內
    空無一人，乃意圖為自己不法之所有，逕行竊取該店所有放
    置在收銀機下方抽屜之門市周轉現金新臺幣（下同）8 千元
    得逞，其後並於同日凌晨2 時40分許離去，李昌駿此時尚未
    發現異狀。嗣因李昌駿於同日凌晨4 時許，欲換錢時，才發
    現門市周轉金不見，乃告知早班人員轉知超商負責人蔡慧瓊
    知悉，經蔡慧瓊調閱店內監視錄影畫面查看後，得悉上開財
    物係遭張長生竊取，乃報警處理而查獲上情。案經臺中市警
    察局（現改制為臺中市政府警察局）第四分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告張長生於偵查中坦承不諱，核與證
    人即超商負責人蔡慧瓊、證人即夜班員工李昌駿於偵查中所
    為證述相符，並有上開商店內之監視錄影畫面翻拍照片1 幀
    、現場照片2 幀及刑案現場測繪圖1 紙在卷可稽，互核相符
    ，由此足認被告之任意性自白，核與事實相符，洵堪採信。
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告張長生所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機及目的係為竊盜他人財物供己花用、犯
    罪之手段係徒手竊取、前有2 次竊盜素行、犯罪對被害人造
    成之損害非輕，惟被告業於偵查中與上揭被害人統一便利超
    商之負責人蔡慧瓊達成和解，損害賠償8 千元完畢，業已填
    補被害人所受損害，此有和解書影本、本院公務電話紀錄各
    1 份附卷可稽，及斟酌被告於犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告具狀謂被害人同意撤回告訴云云，按
    犯罪之被害人得為告訴；告訴乃論之罪，告訴人於第一審言
    詞辯論終結前，得撤回告訴，刑事訴訟法第232 條及第238
    條第1 項固有明文。惟依上開規定可知，僅告訴乃論之罪，
    得為告訴之撤回，然本件被告所犯係刑法第320 條之竊盜罪
    ，依同法第324 條規定，僅於直系血親、配偶、5 親等內血
    親、3 親等內姻親或同財共居親屬之間，始為告訴乃論，而
    觀諸卷證可知，被告與被害人統一超商店長蔡慧瓊間素不相
    識，顯無上述親屬關係存在，是本件並無刑法第324 條之適
    用至明，本院自應依法審理之。又依刑事訴訟法第479 條第
    2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
