【裁判字號】    99,司促,16598
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16598號
債  權  人  走過天津管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出債務人甲○○住所地在台中市之證明，並提出債務人
      最新戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
    (二)利息起算日(須特定年月日)。
    (三)請求利息利率為年息百分之十之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
