【裁判字號】    99,簡,263
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
七一九號），被告對檢察官起訴書所載犯罪事實為認罪之答辯，
爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚壹支、手套壹副，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一第五行
    補充「扣案物品照片一幀」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    鐵鎚客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具有危
    險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無疑
    。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜未遂罪及第三百五十四條之毀損罪。被
    告所犯上開二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重論以刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。公訴人認
    前揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，自有誤
    會。被告已著手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為未遂犯，
    應依刑法第二十五條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告正
    值青年，不思以合法途徑賺取財物，率爾以竊盜方式侵犯他
    人財產法益，貪圖不勞而獲，價值觀念非無偏差，暨其犯罪
    之動機、目的，犯罪手段尚屬平和，兼衡被告犯後坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鐵鎚一支、手套一副，
    乃被告所有供本案犯罪使用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款、第三百五十四條、第五十五條、第二十五條第
    二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
