【裁判字號】    98,婚,1143
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度婚字第1143號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年四月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十七年六月
    三十日在中國四穿省成都市登記結婚，雙方約定被告應至臺
    灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，原告並於
    九十八年二月五日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，其後
    被告來臺與原告共同生活，惟於九十八年十一月一日被告即
    離家並返回中國，旋即不知去向，棄家庭於不故，迄今未歸
    。被告拒與原告共同生活，顯然違背同居義務，爰依民法第
    一千零零一條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明如
    主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，及
    被告雖曾來臺與原告共同生活，然九十八年十一月一日被告
    離家並返回中國後即不知去向，迄今未歸，未與原告履行同
    居義務等情，除據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流
    基金會驗證之結婚公證書、入出國日期證明書各一件附卷可
    憑，復據證人即原告之母吳陳寶華到庭具結證稱：「（被告
    從九十八年十一月回去中國大陸後就沒有回來？）她說她決
    心不再住台灣，從此就沒有再聯絡，我也不知道被告現在住
    何處。」（參照本院九十九年一月十三日言詞辦論筆錄），
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據足資證明被告有
    不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫
    妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
