【裁判字號】    99,中簡,1302
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實補充被告甲○○竊取之手段為徒手竊取及其
    所竊取之物品價值共計新臺幣524 元，及就證據補充「被告
    雖於警詢中陳稱：其不知道購買東西未付款離開該店是竊盜
    行為等語在卷，惟查被告於警詢中既坦承：其是前往該超商
    繳電話費，拿了護唇膏1 條、睫毛膏1 條後，發現所帶錢不
    夠，所以將護唇膏1 條、睫毛膏1 條握在手中，到超商櫃臺
    繳電話費，但護唇膏1 條、睫毛膏1 條未付款就離開超商等
    語明確，顯見被告斯時確有意圖為自己不法所有之犯意至明
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物供己使用、犯
    罪手段係徒手為之、其所竊得之物品價值尚微，顯見被告犯
    罪所肇致之具體損害不大，及斟酌被告於犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。又依新修正之刑事訴訟法第479 條第
    2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
