【裁判字號】    99,交附民,55
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（99年度交易字第142號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件（99年度交易字第142號
    ），業經本院諭知公訴不受理之判決在案，根據首揭說明，
    原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依
    據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
