【裁判字號】    99,交易,319
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2986號），本院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書之情形，改為通常程序審理（99年度中交簡字第461 號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月18日晚上7 時許
    ，騎乘車牌號碼M8R-922 號普通重型機車，沿臺中縣大里市
    ○○○街由東往西方向行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼K7F- 851號普通重型機車，同向行駛在其前方。被告本應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時之情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於行經好來五街79號附近時，貿然自告訴人甲○○後方超車
    ，卻發現兩車速度相同無法超車時，又因見前有證人李尚為
    騎乘車牌號碼F2F-277 號普通重型機車，沿好來五街由西往
    東方向行駛，欲閃避該對向來車時，而擦撞告訴人甲○○所
    騎乘之機車，導致告訴人甲○○人車倒地，因而受有肘、前
    臂及腕磨損、擦傷，大腿、小腿擦傷，軀幹磨損擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287 條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
