【裁判字號】    97,醫,4
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度醫字第4號
原      告  黃材成
            黃清海
            潘黃秀鳳
            詹黃富嬌
            黃緣貞
            張黃緣環
            黃玉炯
            黃鈺淵
上列八人共同
訴訟代理人  高進棖律師
複代理人    陳恩瑩
被      告  林英超
被      告  行政院衛生署豐原醫院
法定代理人  陳進堂
上列二人共同
訴訟代理人  黃清濱律師
複代理人    林輝明律師
複代理人    劉清彬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國98年6月22日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以被告林英超因涉犯業務過失傷害嫌疑，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官進行偵查中（98年度偵續一字第15號
    ）而裁定停止在卷。
二、經查，上開刑事案件歷時已久且迄未終結，爰依民事訴訟法
    第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
