【裁判字號】    99,中簡,1359
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第174號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與陳永澤（業經本院以99年度簡字第59號判處有期徒
    刑6月確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國98年2月24日凌晨1時32分許，在臺中縣太平市○○街9
    號，由陳永澤在一旁擔任把風，再由乙○○持其所有約20、
    30公分細長型，客觀上可供兇器使用之鐵製T字型扳手1支（
    未扣案），竊取甲○○所有放置在該處之車牌號碼P2S-80 5
    號重型機車之排氣管1支。得手後，2人隨即騎乘乙○○所有
    之車牌號碼560-BXR號重型機車離去。嗣經甲○○報警處理
    ，經警調閱附近之監視器畫面，發現係乙○○、陳永澤所為
    ，因而循線查獲，並在乙○○之房間內，扣得甲○○所失竊
    之排氣管1支（業已發還予甲○○）。案經臺中縣警察局太
    平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、證人即共犯陳永澤於警詢時
    及偵查中證述情節相符，亦有臺中縣警察局太平分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場圖、職務報告
    各1份、車籍基本資料查詢2份、監視器翻拍畫面及相關照片
    7 張、扣案物品照片及現場照片7張在卷可憑，是被告出於
    任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按T 字型扳手為金屬堅硬材質，既足以拆卸機車排氣管，客
    觀上具有危險性，足以傷害人之身體，屬兇器之一種。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告與共犯陳永澤就前開竊盜犯行間，具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值青壯，不思以己力
    循正當方式獲取錢財，造成被害人財產上損失，對於社會治
    安之危害重大，惟其已與被害人甲○○達成和解，業經被告
    自承在卷，核與證人即被害人甲○○於偵查中所證述相符，
    並於犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件
    竊盜犯行所用之T字型扳手1支，未據扣案，且經被告丟棄，
    業據被告於偵查中陳明在卷，堪認業已滅失，爰不宣告沒收
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
