【裁判字號】    99,中簡,1319
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第17547號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充增加「證人即臺灣電
    力公司中區營業處稽查員劉昌仁於警詢之證述」之外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電能關於竊盜罪章，以動產論，刑法第323條定有明文。
    被告乙○○竊電之竊盜行為，因與電業法第106條第3款之竊
    電罪間，有普通法與特別法之關係，依特別法優於普通法之
    法則，本件自應適用特別法即電業法第106條第3款竊電罪處
    斷。是核被告所為，係犯電業法第106條第3款改變電度表之
    構造，使其失效不準而竊電罪。又被告與真實姓名年籍不詳
    之成年男子間，就上開之竊電犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告於96年間某日起至98年4月15日查獲
    止之期間內，所犯之竊電行為，均係於密切接近之時地實施
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀
    念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌
    被告貪圖減省電費之利益，而擅自改變電表而竊電，造成臺
    灣電力公司之損害，所為實值非難；兼衡酌被告犯後坦承犯
    行，犯罪之手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，電業法第106條
    第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《電業法第106條》
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17547號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○路72號(
                        臺中市南區戶政事務所)
                        現居臺中縣大里市○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電業法案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為節省其位於臺中市○區○○路 146巷3弄6號住處（
    於民國97年3月2日，出售予不知情之鄭招權）之電費支出，
    而與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於為自己不法所
    有之犯意聯絡，於96年間某日，委由該成年男子，將上開住
    處用電之瓦時計電表（電號分別為00000000號、00000000號
    ）之封印鎖（編號分為Ｚ000000000號、Ｚ000000000號）及電
    表同字號加工，並將電表底部插座總成破壞加工，致電表計
    量器失效不準，以達其竊電之目的。嗣於 98年4月15日上午
    10時50分許，臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）人員
    會同警方至上開處所檢測電表，發覺有異，因而查悉上情，
    並扣得插座總成底座4個。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局大甲分局扣押物品清單、臺電公司用電實
    地調查書、電費明細查詢資料及現場照片附卷可稽。足證被
    告知自白與事實相符，是本件事證明確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之改變電度表之構造
    ，使電度表失效不準之竊電罪嫌。又被告與真實姓名年籍不
    詳之成年男子，就上開竊電犯行有犯意聯絡及行為分擔，請
    論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  陳本真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
