【裁判字號】    99,中簡,1178
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第7526號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器鏡頭貳個、監視器螢幕貳臺
、手機（含SIM卡）壹支、排休表壹紙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄第一段第8行關於「由甲○○分得600元」應更正為
    「由甲○○分得600元或700元」之外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之媒介、容留猥褻罪。
    又被告所為媒介、容留女子與他人為猥褻之行為，其媒介女
    子與他人為猥褻之行為，應為情節較重之容留女子與他人為
    猥褻之行為所吸收，不另論處。爰審酌被告經營應召站從事
    媒介半套性交易業務，依其自承之經營期間達1個月，且本
    件經查獲受被告僱用並媒介、容留之女子多達7人，被告之
    所為，敗壞社會風氣，助長色情歪風；兼衡酌被告犯後坦承
    犯行，及其並無犯罪前科等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之監視器鏡頭2個、監
    視器螢幕2臺、手機（含SIM卡）1支、排休表1紙，均係被告
    所有供從事性交易所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。另扣案之現金新臺幣1500
    元，雖係被告所有，然並無證據證明係本件犯罪所得之物，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條，刑
    法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）》
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7526號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段375
                          號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○係址設臺中市○○區○○路 281號無店名應召站之負
    責人。自民國99年 2月上旬某日起，基於意圖使女子與他人
    為猥褻行為，而容留、媒介以營利之集合犯意，僱用並媒介
    、容留女子鄭惠玲、郭鳳珍、賴雅菁、紀素美、林利瑛、謝
    淑蓉、張靜芬等人在上址 2樓房間內，與不特定男客，從事
    俗稱「半套」（即由女子以口、手按摩男客生殖器直至射精
    為止）之性交易行為。其計價方式為每次性交易代價為新臺
    幣（下同）1600元，所得由甲○○分得 600元，其餘則歸從
    事性交易行為之女子，以此方式牟利。嗣於同年3月9日17時
    10分許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票在該址進行
    搜索，當場查獲男客林君豪與鄭惠玲在該處 2樓從事性交易
    。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即從事性交易之男客林君豪、該處應召女子鄭惠玲
    、郭鳳珍、賴雅菁、紀素美、林利瑛、謝淑蓉、張靜芬等人
    證述情節相符；且有臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場圖、職務報告書、排班表、房屋租賃
    契約書各1份及現場照片15張在卷可佐，足認被告之自白與
    事實相符，堪可採信，是被告上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法231條第1項之意圖使女子與男子為猥
    褻行為而媒介並容留以營利罪嫌。被告媒介之低度行為應為
    容留之高度行為所吸收，不另論罪。再按所謂集合犯，係一
    種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行
    為；此種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式，具侵
    害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單數，因
    而僅包括的成立一罪。刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法
    院96年度台上字第3064號、95年度臺上字第1079號判決意旨
    ）。而刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他人為猥褻行
    為，而容留以營利罪，本質上即具有反覆性，倘行為人在密
    切接近之一定時間及空間內反覆容留、媒介女子與他人為猥
    褻之行為，無非以此營利之營業性犯罪所當然，於行為概念
    上，應認為包括的一罪，於刑法評價上自應僅成立集合犯一
    罪。本案被告至99年3月9日為警查獲時止，在上址，多次反
    覆持續容留女子鄭惠玲等人與不特定男客為猥褻行為以牟利
    而未曾間斷，是被告經營之營業性行為，於概念上應評價為
    包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。至扣案之監視器鏡頭、
    監視器螢幕、手機（含 SIM卡）、排休表、現金1500元等物
    ，均係本件被告供犯罪所用及所得之物，請依刑法第38條第
    3項、第1項第2、3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                        檢察官  黃  裕  
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書記官  吳  馨  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
