【裁判字號】    99,訴,768
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三七八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
包（合計驗餘淨重壹點捌柒肆公克），沒收銷燬之。應執行
有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘
淨重壹點捌柒肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年一月十二日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第五三四四號為不起訴處分確定；又因竊盜等案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一八二號判
    決判處應執行有期徒刑一年五月確定，於九十五年十二月三
    十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒
    戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十九年一月七日，在其位於臺中縣大甲鎮○○路三七
    五巷二八號住所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級
    毒品之犯意，亦於上揭時地，以將甲基安非他命置於玻璃吸
    食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於同日十七時許，因涉嫌販賣海洛因案件，為
    警持搜索票至其上址住所搜索，當場扣得其所有供己施用之
    第二級毒品甲基安非他命三包（合計驗餘淨重一點八七四三
    公克），暨與本案無關之第一級毒品海洛因十三包（合計驗
    餘淨重二點一二公克）、行動電話一支（含門號00000
    00000號ＳＩＭ卡一片）、電子磅秤一台（扣於臺灣臺
    中地方法院檢察署九十九年度偵字第一四六三號販賣海洛因
    案中），且其尿液經送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)臺中縣警察局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)行政院衛生署草屯療養院九十九年一月二十日草療鑑字第０
    九九０一０００八二號鑑定書。
(五)扣案之甲基安非他命三包（合計驗餘淨重一點八七四三公克
    ）。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、扣案供被告本案施用之甲基安非他命三包，經送驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，合計驗餘淨重一點八七四
    三公克，有卷附行政院衛生署草屯療養院九十九年一月二十
    日草療鑑字第０九九０一０００八二號鑑定書一份可佐，為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，
    屬違禁物，不問何人所有，應依同條例第十八條第一項前段
    之規定，沒收銷燬之。至警方雖另查扣海洛因十三包（合計
    驗餘淨重二點一二公克）、行動電話一支（含門號0000
    000000號ＳＩＭ卡一片）、電子磅秤一台，然該等扣
    案物非供被告本案施用毒品使用，與本案無關，乃係被告另
    案涉嫌販賣海洛因毒品之重要證物，該案件目前仍在偵查中
    ，宜由該案另為適當之處置，不宜於本案宣告沒收銷燬或沒
    收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
