【裁判字號】    97,訴,2913
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2913號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被告因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟（95
年度附民字第422號），經台灣板橋地方法院民事庭裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將附
    帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告
    被告有罪之判決者為限，若尚未審結判決之被告，倘誤以裁
    定移送於民事庭，受移送之民事庭對刑事法院不合法裁定之
    移送應認訴不合法，以裁定駁回之，然原告原來所提之附帶
    民事訴訟仍應合法繫屬於刑事法院，先此敘明。
二、本件原告提起附帶民事訴訟主張：被告甲○○涉及共同詐欺
    原告1,544,000元，為台灣板橋地方法院95年度訴字第2969
    號案件審理中，故於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求
    被告給付1,544,000元等情，惟被告甲○○因未到案，台灣
    板橋地方法院並未判決，誤將原告對被告甲○○起訴部分，
    依刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴訟，以
    裁定移送民事庭，依前揭法律規定及說明，原告前揭附帶民
    事訴訟移送民事庭部分，顯不合法，本院自應裁定駁回其起
    訴，原告之訴既不合法，其假執行之聲請亦失所附麗，自應
    併予駁回。
三、本件原告起訴不合法之原因，乃因刑事法院誤為裁定移送，
    並非原告提起附帶民事訴訟不合法，故本院雖裁定駁回此部
    分訴訟，然原告此部分訴訟仍應繫屬於原提起附帶民事訴訟
    之刑事法院，由刑事法院對被告甲○○實體判決之同時，再
    併予審理，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
