【裁判字號】    99,交聲,1639
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1639號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國94年8月5日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-G00000000號違反道路交通管理事件裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：未收到交通罰單，因路邊有嚴重停車問
    題，不得已只好靠路中行駛，對處罰事件聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項分別定有明文。
三、經查，前開裁決書嗣以郵務掛號之方式送達至受處分人當時
    之戶籍地址「臺中縣后里鄉○○路116號」，有受處分人之
    遷徙記資料查詢結果在卷可稽。因未會晤受處分人本人，復
    於94年8月8日由同居人陳進興（即受處分人之父）代為接收
    郵件，有上開違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1
    份附卷可稽，揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁
    決書於94年8月8日已合法送達於受處分人，核無違誤。又本
    件受處分人之送達地為臺中縣后里鄉，與原處分機關所在地
    即臺中縣豐原市並非同一鄉、鎮○市○○○道路交通案件處
    理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間標準第4條、第2條
    第1項之規定，其在途期間為3日。是以，受處分人之聲明異
    議期間應自該裁決書送達之翌日即94年8月9日起算20日，並
    加計在途期間3日，即至94年8月31日屆滿，受處分人遲至99
    年3月25日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀1紙暨其上蓋用
    之臺灣臺中地方法院收發室收件章存卷可按，顯已逾法定之
    異議期間，是本件受處分人逾期聲明異議，不合法律上之程
    式，且無從補正，於法自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                          書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
