【裁判字號】    99,易,900
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第4596號)
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列被告乙○○竊盜之
    時間應更正為「98年10月8日或9日之中午12時許」，及證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
