【裁判字號】    99,勞訴,47
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還薪佣等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第47號
原      告  維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳志揚    律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還薪佣等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。同法第24條第1項亦有明
    文。
二、查本件依兩造所不爭執其真正之承攬契約書第8條約定，因
    該契約所生之糾紛，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，此有承攬契約書一件附於本院99年度司促字第880號卷內
    可憑，從而，本院即無管轄權。原告向本院聲請發支付命令
    ，係因受民事訴訟法第510條專屬管轄規定限制，不得不然
    。惟被告既已於法定期間內對支付命令異議，依同法第519
    條第1項規定，應以支付命令之聲請，視為起訴。原告於本
    案言詞辯論前即具狀並當庭聲請裁定將本件移送於該管轄法
    院，揆諸首開規定，自應予准許。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
