【裁判字號】    99,聲,1501
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一一三五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾玖年陸月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一之本院九十七年度訴字第三二一六號、如附表編
號二至四之臺灣高等法院臺中分院九十七年度上訴字第二四九二
號（該案判處應執行刑有期徒刑十八年。又上開附表編號一至四
所示之刑期，前業經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度聲字第
一００七號一案定裁應執行有期徒刑十八年二月確定）及如附表
編號五之本院九十八年度訴字第三三五七號刑事判決所示之罪刑
】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
