【裁判字號】    99,聲,1255
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1255號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押、保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國
    98年10月23日羈押於臺灣臺中看守所，至今已5個多月，本
    件案件從始至今被告也配合檢警方調查辦案，惟本案共犯吳
    宗樺因通緝仍未到案說明，被告從入所至今全無音訊，也無
    從得知吳宗樺之下落，被告心中也焦急萬分，被告目前也因
    患有子宮肌瘤（10.5×9.7公分），致使被告經常性出血疼
    痛難耐，長期下來身體已不堪負荷，目前仍為被告身分，可
    使用健保給付手術費用，請求准予被告能保外就醫及早治療
    云云。
二、查，本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品
    罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之
    情形而有羈押必要，於98年12月9日裁定執行羈押，復於99
    年3月1日經訊問被告，仍認被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌重
    大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之事由存在
    ，並有羈押之必要，裁定應自99年3月9日起延長羈押2月，
    而被告以上開理由聲請具保停止羈押保外就醫，惟經本院函
    詢臺灣臺中看守所被告罹患之疾病，該所是否有照護能力或
    是需要至所外之醫療機構就醫，經該所函覆稱該所醫師於99
    年4月20日看診後認為被告係罹患為子宮肌瘤、痛經，已給
    予必要之治療，目前情況穩定，依其病況應可持續所內保守
    治療或依病況需戒送外醫治療，此有該所99年4月21日中所
    衛字第0990001676號函附卷可稽，是被告所罹患之疾病，依
    上開函覆，現尚非急需至所外醫療機構進行醫治，且被告現
    因另違反毒品危害防制條例案件，為法院判處6個月確定，
    經臺灣臺中地方法院檢察署於99年4月20日起借提執行，此
    有該署99年4月8日中檢輝執給99執3658字第018197號函、99
    年4月22日中檢輝執給99執3658字第033111號函附執行指揮
    書附本院98年訴字第4128號卷可稽，是本件自無法淮許被告
    停止羈押保外就醫，從而被告聲請具保停止羈押保外就醫，
    自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                  刑事第六庭    審判長法  官 林三元
                                      法  官 高英賓
                                      法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
