【裁判字號】    99,補,592
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第592號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
原告與債務人洪永隆、洪敏寶、洪.
帳卡消費款等事件，前聲請對債務人洪永隆、洪敏寶、洪于惠、
甲○○等4人發支付命令，惟其中被告洪敏寶、甲○○已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣636,324元，應繳裁判費
      新臺幣6,940元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
      ，尚應補繳新臺幣6,440元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明下列各款事
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
