【裁判字號】    99,聲,1488
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第九一號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸壹陸公克，驗餘淨
重零點零伍伍玖公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（淨重零點零陸壹陸
    公克，驗餘淨重零點零伍伍玖公克）係毒品危害防制條例所
    管制之第一級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○
    ○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵
    字第五七號為不起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之白色粉末一包，確係第一級毒品海洛因，淨重
    零點零陸壹陸公克，驗餘淨重零點零伍伍玖公克，此有行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九八０五０００六一號鑑
    定書存卷足佐（附於九十八年度毒偵字第一八二一號案卷第
    二三頁），自屬毒品危害防制條例第二條所規定之第一級毒
    品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
