【裁判字號】    99,交訴,77
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2244號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
於聽取當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主     文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實第11、12列之「亦沿該
    路同向行駛而在右側」更正為「亦沿該路同向行駛而在右側
    直行」，(2)乙○○於肇事後即報警處理，並於現場等候，於
    職司犯罪偵查之公務員尚未發覺其係上開交通事故肇事者前
    ，即主動向據報前來處理之臺中市警察局第五分局交通分隊
    警員李國裕自承係肇事人，表示願意接受裁判而自首應予補
    充；及證據部分補充(1)臺中市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙、(2)被告於本院之自白外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    爰審酌被告持有職業聯結車駕照，為專業大型曳引車之駕駛
    ，原應謹慎小心駕駛，竟因疏失，導致正值青春年華之被害
    人傷重不治死亡，造成家屬無限痛苦，且迄今均未能與被害
    人家屬達成和解，未能填補被害家屬之傷痛，誠屬不該，惟
    念其犯後即主動向警方自首，於偵、審中均坦承犯行，及其
    生活狀況、國中畢業之智識程度、被告於本件車禍之發生係
    屬肇事主因等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條2項，刑法第276條第2項、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
