【裁判字號】    99,易,608
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第一九四０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由 
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年○月○日十
    七時三十分許，搭乘○○客運從臺中市開往苗栗○○之公車
    （車牌號碼○○○○○○號），於該公車行經臺中縣○○鎮
    ○○大學時，見坐在該車○走道○○窗邊之未滿十八歲之告
    訴人Ａ女（卷內代號三四九三ＨＶ－九九０二，真實姓名年
    籍詳卷）右邊有空位，認有機可乘，即坐到告訴人Ａ女旁邊
    。嗣於同日十八時四十分許，該公車行近臺中縣清水鎮○○
    路與○○路口之○○○○站時，告訴人Ａ女起身欲按鈴下車
    ，被告甲○○竟意圖性騷擾，乘告訴人Ａ女不及抗拒之際，
    伸出雙手，以一隻手碰觸告訴人Ａ女之腰部，並往下觸摸告
    訴人Ａ女之臀部，另一隻手則由下往上觸摸告訴人Ａ女之下
    體，告訴人Ａ女立即將甲○○之雙手撥開，並請被告甲○○
    讓其通過，被告甲○○又乘告訴人Ａ女不及抗拒，接續伸手
    觸摸告訴人Ａ女之臀部一次。案經告訴人提起告訴後，公訴
    人認被告係觸犯性騷擾防治法第二十五條第一項之意圖性騷
    擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部及其他身體隱私處之行為
    罪嫌，而前開罪名，依同法第二十五條第二項，須告訴乃論
    。茲據告訴人及其法定代理人向本院具狀撤回告訴，有本院
    九十九年度司中調字第七四六號調解程序筆錄、刑事撤回告
    訴狀各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
