【裁判字號】    99,附民,180
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第180號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告詐欺案件（99年度易字第102 號），提起請求損
害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定；訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，
    應按他造人數提出繕本，由法院送達於他造；法院認為原告
    之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第492 條、第
    493 條、第502 條第1 項分別定有明文。次按原告之訴，有
    起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正。亦分別
    為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定。
二、本件原告提起附帶民事訴訟，並未按被告之人數提出繕本，
    其起訴書狀顯不合程式，經本院於民國99年3 月29日裁定命
    原告於收受裁定後7 日內補正，該裁定已於99年4 月2 日依
    址送達原告，有送達證書附卷可稽，惟原告迄未補正，有本
    院收文資料查詢證明在卷可憑，其起訴自非合法，應予駁回
    ，其假執行聲請，亦失所附麗，應予一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
