【裁判字號】    99,中交簡,897
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第1537號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書證
    據並所犯法條欄一第4列「檢測試紀錄表」之「試」字應予
    刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國97年間因酒後駕車案件，為臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第4852號為緩
    起訴處分確定，並命其繳納緩起訴處分金新臺幣六萬元，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，矧其竟仍無視法律
    禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其於本件為警查
    獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升0.63毫克，酒測值逾
    法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其
    他道路使用人之人身安全，對往來用路人已造成一定程度之
    不確定危險，幸其於造成他人受傷及損害前，即已為警查獲
    ，而其坦承犯行之犯後態度良好，又參考行政罰法第26條關
    於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁
    罰金額，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，本院認為被
    告本件再犯酒後駕車之行為，雖有不該，應予嚴厲譴責，然
    其素行尚佳，前未曾因犯罪受罰金刑、拘役刑或有期徒刑之
    宣告，再考量拘役刑與有期徒刑之法律效果畢竟有異，是認
    檢察官具體求處有期徒刑三月，略有過重，乃量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
