【裁判字號】    99,附民,239
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  Ａ女即卷內代號0.
法定代理人  Ａ女之監護人 年.
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（本院九十八年度訴字第四０九六號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新台幣（下同）五十萬元及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如附帶民事訴訟起訴狀之記載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。    
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院當應判決駁回之（最高法院七十五年度臺附字第五九號判
    決意旨參照）。
二、查本件被告甲○○被訴妨害性自主罪之刑事部分，即本院九
    十八年度訴字第四０九六號案件，業經本院第一審合議庭於
    民國九十九年四月十二日辯論終結，並定於九十九年五月三
    日下午四時宣判在案，此有本院九十八年度訴字第四０九六
    號審判筆錄、報到單等附卷可稽，詎原告並未於該日言詞辯
    論終結前對被告提起損害賠償之附帶民事訴訟，而係遲於第
    一審辯論終結後，提起上訴前之九十九年四月二十六日始具
    狀向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，有該起訴狀上之本院
    收件之章在卷可憑，依照首揭說明，本件原告之訴，自屬不
    合法，應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。 
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
