【裁判字號】    99,司促,16546
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16546號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出載有債權人及債務人姓名及地址之聲請狀。
    (三)確認是否請求利息，如欲請求請分項載明各筆請求金額及
      其利息起算日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
