【裁判字號】    99,中簡,370
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度中簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國99年2 月26日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案號欄內關於「98年度中簡字第370 號」
應更正為「99年度中簡字第370 號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案號欄關於案號年度，有如主文
    欄所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
