【裁判字號】    99,中簡,1345
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1345號
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、六合彩簽單捌張及
鶴仙子六合手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○以一行為犯賭博、及意圖營利，供給賭
    博場所與聚眾賭博之犯罪事實及論罪科刑所應適用之法條，
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲
    引用之。扣案之傳真機2台、六合彩簽單8張及鶴仙子六合手
    冊1本，均係被告所有、供其犯本案之罪所用之物，業經被
    告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
二、茲審酌被告不知循合法途徑獲利，竟藉經營六合彩簽賭站獲
    利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及其所
    為對於社會風氣所生之影響、簽賭規模等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第45
0條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
