【裁判字號】    99,中交簡,807
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一二九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書「犯罪事
    實」欄一、第五至七行之「行經臺中市○○區○○路一段五
    六四號前時，擦撞沈東展所有停放於路旁之車牌號碼Ｒ六─
    ０九六九號自小客車」，應更正為「行經臺中市○○路左轉
    崇德路口時，先與同向左側、車號不詳之車輛發生碰撞後，
    再撞及沈東展所有停放在臺中市○○區○○路一段五六四號
    前停車格內之車牌號碼Ｒ六─０九六九號自小客車」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、肇事後之吐氣所含
    酒精成份測定值高達每公升一點零六毫克、酒後已不能安全
    駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車並肇事，對於
    交通往來之公共安全之危害程度及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
