【裁判字號】    99,中簡,524
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2025號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第八行「寄給真實
    姓名年籍不詳之人」應補充為「寄給真實姓名年籍不詳，自
    稱「李志偉」之成年男子」，另證據部分補充「被告於偵訊
    時自承本件係其將土地銀行帳戶交付該自稱李志偉之成年男
    子後，李志偉於八月二十六日又打電話問被告有沒有別的帳
    戶，被告於二十七日在臺中東海大學的便利商店以宅急便方
    式將郵局存摺及提款卡寄給對方等語，是被告交付本件郵局
    帳戶資料予李志偉之時間，與被告前因臺灣彰化地方法院九
    十八年度簡字第二五四四號簡易判決內所載交付土地銀行帳
    戶資料之時間顯然不同，自非屬同一案件，併此敘明」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨可資參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被
    告乙○○基於幫助詐欺取財之犯意，提供中華郵政股份有限
    公司太平宜欣郵局帳戶予真實姓名年籍不詳之成年男子使用
    ，嗣該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團之成年成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向被害人甲○
    ○施用詐術，使其陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供之
    上開太平宜欣郵局帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述真實姓名
    年籍不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺取財罪，應依刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所造成
    之危害非輕，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳，然尚未與被害
    人達成調解或和解，本院九十九年三月十二日、三月十五日
    之調解期日均未到庭，難認有何積極與被害人調解之行為，
    及其犯罪之動機、目的、生活狀況、被害人遭詐騙之金額，
    與被告於臺灣彰化地方法院九十八年度簡字第二五四四號之
    量刑情節與本件之差異等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較：
（一）被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十八年九月
      一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算
      一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定：
      「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國
      九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
      刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定
      以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於
      裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
      …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於
      執行事項，非裁判量刑事項，故九十八年九月一日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第四十一條之適用，被告若未聲請易科罰金，得以
      提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於
      本判決主文諭知，併予敘明。
（二）又刑法第四十一條、刑法施行法第十條，復於九十八年十
      二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條之三
      ，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法第
      十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另
      定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條
      之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，
      於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判
      確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次
      修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期
      徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
      載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖
      將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持
      法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正
      之效或難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一
      條第四項：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
      困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，不適用之，修正為：前二項之規定，
      因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動
      」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，依其
      立法理由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞
      動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易
      服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會
      勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執行所宣告之刑
      」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」
      觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別係
      指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（第四項
      ），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變更
      情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
