【裁判字號】    99,司促,16547
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16547號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人群聯空調工程有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人群聯空調工程有限公司具有合法法定代理權之法定
      代理人姓名及其住居所，並提出其公司登記資料。
    (二)釋明甲○○為本件債權人之原因及法律上依據(因依請求
      原因及事實所載與債務人有債權債務關係者為優宏有限公
      司，而非債權人)。
    (三)如更正債權人，請提出更正後聲請狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
