【裁判字號】    99,婚,88
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第88號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李榮鴻律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十九年四月十五日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十三年三月四日結婚，婚後育有子
    女四人，家庭生活尚稱美滿。詎被告不知是福，染上賭博惡
    習，以致收入入不敷出；另被告曾因違犯竊盜罪，經法院判
    處有期徒刑六月而入監服刑，當時原告顧及子女年幼，於被
    告出獄後仍予以隱忍接納，然至九十六、七年間，被告故態
    復萌，復因違犯二件竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑四
    月、五月，均得易科罰金，原告於前案時念被告一時思慮不
    週，誤蹈法網，再予寬諒，乃代其籌措易科罰金之款項，詎
    前案繳納易科罰金款項完畢，被告再犯後案，原告已無法代
    繳罰金，被告因而入監服刑；被告於九十八年一月二十四日
    出獄後，並未返家與原告及家人團聚，直至九十八年四月間
    ，被告突然返回兩造前於臺中市○○區○○街一五一巷二十
    六號住處，將其個人用品全數搬離，不知去向，僅偶爾利用
    原告不在家時返回原告住處，稍作停留，若與原告碰面，則
    揚言要讓原告日子不好過，甚至無故將原告之衣物丟棄，令
    原告不勝其擾；再者，兩造自九十五年間起並未共同生活，
    僅存夫妻之名，而無夫妻之實，兩造婚姻已發生重大破綻，
    客觀上已達難以繼續維持，為此爰依民法第一千零五十二條
    第二項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告數犯竊盜罪，並曾
    入監服刑，兩造自被告竊盜罪執行完畢出獄後，未再共同生
    活等情，業據原告提出戶籍謄本四份為證，並經本院依職權
    查詢被告之臺灣高等法院前案紀錄表核閱無誤，復經證人即
    原告父親江金源到庭證稱：「大約有一年多沒有回家了，被
    告被執行竊盜罪關了五個月出來之後也沒有回家」等語（本
    院九十九年三月四日言詞辯論筆錄參照）此外，被告經本院
    合法通知後，未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之主
    張及陳述。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。本件被告數犯竊盜罪，依社會常
    情及道德觀念，自為人所共棄，恥與相近。而被告前開犯行
    ，如為鄰里親友知悉，原告即不免遭嘲諷、疏離或投以異樣
    眼光，原告非惟深感顏面無光，其心理上所受傷害、痛苦更
    自不待言，是被告之行為已嚴重破壞夫妻間之共同生活，情
    事自屬重大且其影響仍在繼續中；又，衡諸常情，被告若誠
    摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，被告更應勉力為之
    ，被告卻於出獄後行方不明，致原告無法與其取得聯繫，可
    推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲，足見兩造間之婚
    姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下
    ，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持
    婚姻之重大事由存在。而本件兩造難以維持婚姻之重大事由
    ，乃被告觸犯刑律，非可歸責於原告，純可歸責被告一方，
    亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第
    二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
