【裁判字號】    99,中簡,1271
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)被告甲○○前因盜匪、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、搶奪
    等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院及本院判處有期徒刑
    7 年6月、8月、6月、10月、1年、8月確定後，再經本院依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑9年2月確定，於民國96年7月16日減刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可按，其
    於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。
(三)爰審酌被告甲○○前有竊盜、毒品、搶奪等前科，有上開前
    案紀錄表可按，素行不佳，被告正值青壯，竟不思循正當管
    道取得財物，為代步而竊取他人自小客車，缺乏對他人財產
    權應予以尊重之觀念；惟衡酌本件竊取之手段尚稱平和，犯
    後坦承犯行，態度尚可，所竊得之J8 -1811號自小客車業經
    被害人領回，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
