【裁判字號】    99,中交簡,745
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一二０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書「犯罪事
    實」欄一、第二行之「拘役五十五日確定」，應更正為「拘
    役五十日，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定」；
    又「犯罪事實」欄一、第三、四行之「於九十九年三月二十
    一日上午十一時二十五分許」，應更正為「於九十九年三月
    二十二日上午十一時二十五分至四十分許」（聲請簡易判決
    處刑書誤載為二十一日）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行【其前曾於民國九十七年五月二十九日，
    因犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件（該案測得之呼氣所含酒精濃度為每
    公升一點六六毫克），經本院臺中簡易庭以九十七年度中交
    簡字第七八四號判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣二
    千元折算一日確定，並已於同年六月十九日易科罰金執行完
    畢（有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可考），竟仍不知警惕
    而再犯本案】、犯罪之動機、目的、肇事後之吐氣所含酒精
    成份測定值高達每公升零點八五毫克、酒後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自用大貨車行駛國道一號高
    速公路，且有偏移車道壓及車道線之情形，對於交通往來之
    公共安全危害非輕及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
