【裁判字號】    99,聲,1464
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（98年度執字第311號、99年度執聲字第990號），本院裁
定如下：
  主    文
扣案具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）
及具有殺傷力之改造子彈肆顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第4
    0條第2項分別定有明文。臺灣臺中地方法院檢察署90年度偵
    字第19891號被告甲○○、張文淵等違反槍砲彈藥刀械管制
    條例一案，扣案經鑑定具有殺傷力之改造手槍1枝（槍枝管
    制編號0000000000號，90年度槍保字第253號）、鑑驗試射
    後尚餘之改造子彈4顆（90年度彈保字第245號），均屬違禁
    物。依首揭說明，應聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查：檢察官係認被告張文淵持有上開改造手槍及子彈，與
    被告甲○○同時、同地被警查獲；嗣以臺灣臺中地方法院檢
    察署90年度偵字第19891號一案，對被告張文淵提起公訴，
    後經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第2603號案判決
    被告張文淵持有槍、彈部分無罪確定，有臺灣高等法院臺中
    分院94年度上訴字第2603號卷宗可稽。扣案具有殺傷力之改
    造手槍1枝及鑑驗試射後尚餘具有殺傷力之改造子彈4顆，不
    知為何人所有，惟均屬違禁物；依首揭說明，應予單獨宣告
    沒收；爰依刑法第40條第2項，裁定如主文第1項。
三、聲請意旨另略以：同案中被告甲○○被查獲所持有之第一級
    毒品海洛因4小包（含袋重依序為3.8公克、3.7公克、3.7公
    克、0.7公克；90年度毒保字第120011014號），尚未宣告沒
    收，亦屬違禁物，爰併予聲請單獨宣告沒收等語。但查：被
    告甲○○所持有之上開海洛因4小包，係於90年10月31日15
    時許，在臺中市○○○街○段147之1號為警查獲，業經檢察
    官以92年度聲沒字第250號聲請書聲請單獨宣告沒收銷燬之
    ，由本院於92年5月9日以92年度聲字第1759號案宣告沒收銷
    燬之，並已移送檢察官執行，有本院92年度聲字第1759號裁
    定書資料及臺灣高等法院全國前案簡列表1份附卷可證。檢
    察官疏未注意，重複提出聲請，此部分為無理由，應予駁回
    ；爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
