【裁判字號】    99,司聲,712
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第712號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於債務人楊恆即麗莎文生空間規劃事務所公示送
達事件，聲請人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁
回其聲請；本院裁定如下：
一、(一)存證信函回執正本。
    (二)相對人楊恆最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）乙份。
    (三)楊恆即麗莎文生空間規劃事務所係獨資或合夥之組織型態
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
