【裁判字號】    99,中簡,1219
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第67、93號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹支沒收；又犯恐嚇危害安全
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鐵鎚壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。
    被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告與告訴人為鄰居關係，被告於98年7月31日因誤認告
    訴人之弟弟陳忠裕於98年7月28日係針對被告之住處潑汽油
    （查陳忠裕於98年7月28日晚上於告訴人之住所潑灑汽油以
    恐嚇告訴人之犯行，業經本院以98中簡字第2819號判處有期
    徒刑4月確定，見本院卷附之98中簡字第2819號簡易判決，
    及臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第19576號卷第20頁
    之檢察官聲請簡易判決處刑書），而手持鐵鎚侵入告訴人住
    宅附連圍繞土地部分恐嚇告訴人；及於98年10月4日因不滿
    告訴人於兩戶共同台階上放置椅子，而出言恐嚇告訴人；被
    告先後2次之恐嚇犯行，造成告訴人等心理上之恐懼，侵害
    告訴人等免於恐懼之自由；惟念及被告係出於誤會或誤認而
    為本件恐嚇犯行，被告患有精神分裂病，有卷附被告之「重
    大傷病免自行部份負擔證明卡」在卷可稽（惟被告於本件犯
    罪行為時，仍能辨識其行為違法及具有依其辨識而行為之能
    力）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及各諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑。聲請簡易判決處刑意旨
    雖聲請量處有期徒刑6月，惟本院斟酌上情，認其聲請尚嫌
    過重，附此敘明。扣案之鐵鎚1支，為被告所有供第一次恐
    嚇犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第305條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵續字第67號
                                      99年度偵續字第93號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○○街35巷
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，前經檢察官為不起訴處分，告訴人不
服聲請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長命令發回續
行偵查，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與陳麗雪、乙○○等姐妹2人係鄰居，詎丙○○竟基
    於恐嚇致生危害於安全之犯意，於民國98年7月31日中午12
    時許，手持鐵鎚無故侵入乙○○及陳麗雪共同位於臺中縣大
    里市○○○街35巷1號住宅附連圍繞之前庭後（丙○○涉無
    故侵入他人住宅附連圍繞土地部分，另向法院聲請以簡易判
    決處刑），大聲對乙○○、陳麗雪所住房屋內叫囂，致使乙
    ○○、陳麗雪2人均因而心生畏懼。丙○○另基於恐嚇致生
    危害於安全之故意，於同年10月4日上午11時50分許，在其
    位於臺中縣大里市○○○街35巷3號住處門前，手持木棍，
    以臺語對告訴人乙○○恐嚇稱，「你家裝監視器有什麼用，
    對面二戶及外面都沒有裝，我很閒，以後你的小孩、家人、
    朋友出入就要小心一點，我有的是時間會堵你們，被我攔到
    的話一定會讓你們死」等語，致使乙○○及在場之陳靖芳因
    而心生畏懼。
二、案經乙○○、陳麗雪訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認與告訴人2人為鄰居，並曾於98 年
    7月31日至告訴人等住處前理論，惟矢口否認有何恐嚇犯行
    ，辯稱：伊僅因乙○○對其叫囂，故於98年7月31日當日上
    前理論而已，並無恐嚇其事，另同年10月4日伊始終在其住
    處門前，並無恐嚇情事云云。經查：上開犯罪事實，業據告
    訴人乙○○、陳麗雪於警詢及偵查中證述無誤，核與證人陳
    靖芳於偵查中之證詞相符，並有監視錄影光碟2片及監視器
    擷取畫面翻拍照片14張、刑案現場測繪圖1張、現場照片4張
    等在卷，及丙○○所有之鐵鎚1支扣案可資佐證。是被告上
    開所辯，僅係事後卸責之詞，委無足採。事證明確，被告確
    有以加害告訴人生命之事，恐嚇告訴人乙○○、陳麗雪，致
    生危害於安全，其恐嚇罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。渠先後2
    次恐嚇犯行，犯意各別，請予分論併罰。請審酌被告一再恐
    嚇告訴人，致使告訴人與稚子每日生活於恐懼之中，鎮日不
    安，被告犯後猶否認犯行，毫無悔意等情狀，予以量處有期
    徒刑6月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  魏麗真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
