【裁判字號】    99,簡,292
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
8295號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增加被告於本院之自白外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、審酌被告以竊盜方式獲取財物，危害社會秩序，行為殊不可
    取。惟兼衡被告係在「屈臣氏個人用品商店」之開放式貨架
    上竊取物品，並未造成他人居家安全之危害，且竊取之物皆
    為女性保養品，價值為新臺幣2099元，損害非鉅，上開竊得
    之物品並均已返還被害人：又被告犯後始終坦承犯行，態度
    尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     4     月    29   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     4     月     29  日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
