【裁判字號】    99,易,949
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3780號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品搖頭丸參顆（驗餘淨重零點玖肆參公克）沒收銷
燬，前揭包裝袋壹個沒收。
    事    實
一、甲○○明知MDMA（亞甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸）
    ，屬毒品危害防制條例規範之第二級毒品，不得非法持有，
    竟基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時地，向真實姓名、
    年籍不詳，綽號「阿穩」之人購入第二級毒品搖頭丸4 顆而
    持有之。嗣民國98年6月7日凌晨0 時20分許，甲○○駕駛車
    號2295-WE 號自小客車，行經臺中市○○街與三民路口時，
    經執行路檢勤務之員警攔查，自被告駕駛之上開車輛中，扣
    得上開搖頭丸4 顆（驗餘淨重0.943公克，3顆）、第三級毒
    品愷他命10小包（驗餘淨重20.885公克）、硝甲西泮（俗稱
    一粒眠）1顆（驗餘淨重0.091公克，約半顆）及含有愷他命
    殘渣之方盤1個，因而查獲上情。
二、案經台中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭事實，並有查獲照片、中山醫學
    大學附設醫院尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑驗
    書等在卷足稽，復有扣案第二級毒品搖頭丸參顆（驗餘淨重
    零點玖肆參公克，原扣案四顆，其中一顆送驗耗盡）扣案可
    資佐證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害條例第十一條第二項之持有第二
    級毒品罪，爰審酌被告本件犯罪之前未有犯罪紀錄，台灣高
    等法院被告前案紀錄表，及持有數量不多，因自用而持有，
    及犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣第二級毒品搖頭丸參顆
    （驗餘淨重零點玖肆參公克，原扣案四顆，其中一顆送驗耗
    盡）依毒品危害條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬，前
    揭毒品包裝袋壹個，係被告所有，供犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
