【裁判字號】    98,中簡,3532
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國98年11月30日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內第四行關於「印文各壹枚」之記
載，均應更正為「印章各壹枚」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內第四行關於「印文各
    壹枚」之記載，均係「印章各壹枚」之誤寫，依前開說明，
    自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
