【裁判字號】    99,中簡,1348
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5162號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據並所犯法條欄第一項第9行應予
    補充「而被告於98年8月17日，在臺中縣大雅鄉○○路上之
    NS網咖內，自該真實姓名年籍不詳綽號『阿祥』之成年男子
    處，收受前開手機，並於當日持往臺中市○區○○路8號之
    『宏恩當鋪』，以500元之代價，典當換現等情，業據被告
    於警詢及偵查中供述屬實，核與證人即宏恩當鋪店員王俊瓏
    於警詢中之證述內容相符，並有宏恩當鋪之典當紀錄、存根
    在卷為憑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第1項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
