【裁判字號】    99,中交簡,758
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第4948號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第8列關於「吐氣式酒精濃度」之記載應更正為「吐氣中
    酒精濃度」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，而其為警查獲時，呼氣中酒精濃
    度測試值達每公升0.63毫克，對往來用路人已造成一定程度
    之不確定危險，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人甲
    ○○發生擦撞事故，造成被害人甲○○受有硬腦膜下出血、
    脛骨與腓骨開放性骨折等多處傷害，因被害人年事已大，進
    而引發白血球過多而進行氣切手術，目前因腦部創傷而意識
    不清（傷害部分未據告訴），而被告本身亦受有左側鎖骨閉
    鎖性骨折、左側髖骨擦挫傷、臉部撕裂傷等多處傷害（以上
    情節詳警卷第1頁職務報告書、同卷第5頁調查筆錄及同卷第
    19至20頁診斷證明書），信已對其生一定之警惕效果，而其
    坦承犯行之犯後態度良好，已與被害人甲○○之家屬間調解
    成立（詳警卷第22頁臺中市東區調解委員會調解書），又參
    考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規
    定標準所定之統一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況等一
    切情狀，並兼酌罰金刑與拘役刑對於本案達到警惕教化及抑
    制犯罪之效果殊異，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告行為後，刑法第41條業於民國98年12月30日經總統以
    華總一義字第09800325491號令公布，依法自99年1月1日生
    效；其中刑法第41條第1項為求用語統一，爰將原「受六個
    月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，核僅屬
    文字之修正，而無新舊法比較之問題，附此說明。至於拘役
    刑易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一
    年，刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準
    係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事
    訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行
    檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
