【裁判字號】    99,中交簡,904
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第1524號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液中酒精
    濃度達每公升194毫克，經換算成呼氣測定值為每公升0.92
    毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因酒後影響
    注意力及操控力，不慎自行摔倒，並擦撞林靜儒所停放路邊
    之重型機車而肇事；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     99     年     4    月   29   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國     99     年     4    月   29   日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1524號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街14之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國99年4月18日0時許起至同日凌晨3時許止，在
    臺中市○○○路之不詳PUB內飲用威士忌酒後，其平衡感、
    言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙而達於無法安全
    駕駛之程度，竟仍於99年4月18日凌晨3時許，騎乘車牌號碼
    2FV-695號重型機車上路返家。嗣於99年4月18日上午5時38
    分許，行經臺中市○○區○○路與市政路口時，因酒後影響
    注意力及操控力，不慎自行摔倒，並擦撞林靜儒所停放路邊
    之車牌號碼JOT-275號重型機車，甲○○因而倒地受傷被送
    往林新醫療社團法人林新醫院救治。經警據報到場處理，委
    託前揭醫院抽血檢驗其血液中酒精濃度值為194MG/DL，換算
    其呼氣中酒精濃度值為0.92MG/L，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有員警職務報告書、林新醫療社團法人林新醫院藥大學檢
    驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表及現場照片等在卷可稽。復參考
    德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為
    ，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至
    一般人之10倍。是以，本件被告經換算後之呼氣酒精濃度值
    為0.92MG/L，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書 記 官    孫 蕙 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
