【裁判字號】    99,簡,240
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6180號
），因被告自白犯罪（本院原案號99年度易字第989號），本院
認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第1列至
    第3列關於「曾於民國96年間因竊盜案件...96年7月19日執
    行完畢。猶不知悔改，復」等文字刪除、第3列「基於竊盜
    之犯意」更正為「基於竊取乙○○所有IZF-752號重型機車
    之單一接續犯意」，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，增列搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、車籍查詢基本資
    料及被告甲○○於本院訊問時之自白等作為本案證據。
三、查被告甲○○前因多次竊盜案件，迭經本院以97年度易字第
    439號、97年度易字第1494號分別判處有期徒刑3月、4月、8
    月、5月確定，復經合併定其應執行有期徒刑1年3月，甫於
    民國98年7月21日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第5項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
