【裁判字號】    99,交易,275
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
51號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年8月22日中
    午12時20分許，騎乘車牌號碼INJ-862號重型機車，在臺中
    縣太平市○○路495號前倒車時，原應注意倒車時，應謹慎
    緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，以避免危險之發生。
    而當時天候晴、日間、視距尚稱良好，並無任何不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，貿然倒車。適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼YIW-977號重型機車，沿東平路往一江橋方向駛至
    ，亦未注意車前狀況而閃避不及，兩車乃發生碰撞，致告訴
    人乙○○人車倒地，而受有右側股骨轉子間骨折、右側雙踝
    骨折、右側橈骨遠端骨折等傷害。案經告訴人乙○○訴由臺
    中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    民事調解庭99年4月21日調解中，與被告達成和解後，告訴
    人於同年月27日具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
