【裁判字號】    99,中簡,466
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八五二四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄一、第一、二行之「撥打電話」，應更正為「刊
    登廣告以收取供以實施詐欺取財犯行所用之帳戶存摺、提款
    卡（含密碼），以」；（二）「犯罪事實」欄一、第九行「
    北屯路」之後，應補載「附近」；（三）「犯罪事實」欄一
    、第十三行之「犯意聯絡」後方，應補充「以前開甲○○所
    出賣之門號0000000000號號碼，在報紙上刊登貸
    款廣告而以之為聯絡電話，藉以收取他人之帳戶存摺、提款
    卡（含密碼），供以作為施用詐術要求被害人匯款之帳戶，
    並於同年六月二日，取得因見上開廣告撥打電話前來而亦基
    於幫助詐欺取財未必故意之蘇永松（蘇永松所為幫助詐欺取
    財犯行，已於九十八年十月六日，經本院臺中簡易庭以九十
    八年度中簡字第三二一六號判處罪刑在案）所提供之新興郵
    局帳號：00000000000000號帳戶之存摺及提
    款卡（含密碼），並」（上揭部分業經檢察官以九十九年三
    月十八日補充理由書及於本院九十九年三月二十五日訊問時
    當庭更正補為敘明），及同一行之「致電郭佳睿」，宜補載
    為「以（０四）00000000號、（０二）00000
    000號電話接續致電與已成年之郭佳睿」；（四）「證據
    並所犯法條」欄一之證據，另應補充有報紙廣告影本一件（
    見九十八年度偵字第二０三九五號卷第十三頁）在卷可稽，
    及經被告於本院九十九年三月二十五日訊問時坦認犯行；（
    五）「證據並所犯法條」欄二、第十四行之「被告係年逾四
    十七歲之成年人」，應更正為「被告於行為時係年逾四十八
    歲之成年人」；（六）「證據並所犯法條」欄二、第十九行
    「用以」之後，應補載「作為刊登廣告之聯絡電話以向他人
    收取供詐欺取財使用之帳戶存摺、提款卡（含密碼）而」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又按刑法第二十八條之共
    同正犯係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人
    犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助，要
    應各負幫助責任，仍無適用該條之餘地（最高法院七十二年
    台上字第七一一五號裁判意旨參照），是被告與蘇永松就正
    犯所實施之詐欺取財犯行，雖均有幫助之行為，然仍應各負
    幫助之責，附予敘明。再被告係幫助成年之正犯實施詐欺取
    財之罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段、對被害人所生之損害及被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
