【裁判字號】    99,中簡,1352
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1487號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物
    供己使用、犯罪手段係徒手為之、其尚未竊得任何物品即為
    被害人發覺制止而未得逞，顯見被告犯罪所肇致之具體損害
    不大，及斟酌被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易
    服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主
    文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
