【裁判字號】    99,聲,1395
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告單獨沒收案件（聲請案號：99年度執聲字第
1062號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒偵字第五○四號被告甲○
○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零肆伍陸公克及內含海洛因之包裝袋壹個），沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1月13日15時許
    ，在臺中市西屯區○○○○街2號6樓之3現居所，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年1月14日21時許，在上址門口欲
    施用毒品之際，為警當場查獲，扣得第一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.26公克）及注射針筒1支，嗣經臺灣臺中地方法院
    檢察署以97年度毒偵字第504號緩起訴處分，於97年3月20日
    確定，並於99年3月19日緩起訴期滿未經撤銷，本案上揭扣
    案之第一級毒品海洛因1包及注射針筒1支，均係被告供犯罪
    所用之物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑事訴訟法第259條之1規定，請求單獨宣告
    沒收等語。
二、按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40條
    第2項分別定有明文；又檢察官依第253條或第253條之1為不
    起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。經查，被告甲○○
    因施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第504號緩起訴處分在案，於97年3月20日
    確定，緩起訴期間為2年，並於99年3月19日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽，並經本院核閱上開偵查案件全卷屬實
    。本件扣案之前揭疑似海洛因之透明結晶1包，經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出海洛因成分等情（驗餘淨
    重0.0456公克），有行政院衛生署草屯療養院97年2月12日
    草療鑑字第09700 01002號鑑定書1份附於臺灣臺中地方法院
    檢察署99年度執聲字第1062號卷（第6頁）可稽，該扣案之
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一
    級毒品，應依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    ；另扣案之注射針筒1支，係被告所有預備施用第1級毒品海
    洛因犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，依上開規定，應認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定沒收如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                  刑事第七庭  法    官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
