【裁判字號】    99,聲,1474
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1090號、99年度執更字第1124號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第
    51 條第5款亦定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（其中附表編號1-3部分，經本院以98年度中
    簡字第2744號定應執行有期徒刑4月）均經分別確定在案，
    有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、按被告行為時之刑法第41條第2項固規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，將數罪併
    罰定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定，惟依司法院大法官會議民國98年6月19日作成之釋
    字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑
    法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。而上開刑法第41條第2項規定，嗣經立法
    院修正為：「……（同條第8項）第1項至第4項及第7項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6月者，亦適用之。」，並經總統於98年12月30
    日公布，且自公布日施行。故不論依新、舊法規定，本案被
    告所犯上開4罪所定應執行之刑雖逾有期徒刑6月，均得易科
    罰金，自不生新、舊法比較問題，應逕依現行有效之法律即
    修正後刑法第41條第8項規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
