【裁判字號】    99,中交簡,833
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第1342號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國90年間因酒後駕車案件，經法
    院判處罰金銀元15,000元（折合新臺幣45,000元）確定在案
    ，並於91年7月10日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可按，矧其竟仍無視法律禁止酒後
    駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警查獲時，呼氣中酒
    精濃度測試值高達每公升1.10毫克，酒測值逾法定不得駕駛
    動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人
    之人身安全，對往來用路人已造成一定程度之不確定危險，
    幸其於造成他人受傷及損害前，即已為警查獲，而其坦承犯
    行之犯後態度良好，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰
    （刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰金額，暨其
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於拘役刑得易服社
    會勞動之折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑
    法第41條第2項、第3項、第5項定有明文，且依刑事訴訟法
    第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折
    算標準，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
