【裁判字號】    99,交易,204
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三五五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年五月十七日
    下午，駕駛車牌號碼Ｈ四－二九一三號自小客車，沿臺中市
    ○○區○○路由東大路往遊園北路方向行駛，後於同日十六
    時許，行經西屯路與遊園北路路口遇紅燈暫停，本應注意車
    前狀況及起步前前後左右有無障礙或車輛行人，當時亦無不
    能注意之情事，乃竟疏未注意及此而貿然起步前行，致擦撞
    右前方亦停等紅燈，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼ＪＸ
    Ｙ－七七０號重型機車，造成告訴人甲○○受有左手中指近
    位指節閉鎖性骨折之傷害。案經告訴人甲○○提起告訴後，
    公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○向本院撤回告訴，有本院調
    解結果報告書、聲請撤回告訴狀各一份在卷為憑，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
