【裁判字號】    99,中簡,1104
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所
    犯上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (二)爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份附卷可按，素行不佳，其不思循正當管道賺取錢財
    謀生，起意行竊，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡
    酌本件被告所竊得之物品均為鐵皮波浪板，價值尚微，且均
    以徒手之方式為之，手段尚屬平和，犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
