【裁判字號】    99,婚,133
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度婚字第133號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年四月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為越南籍人民，嗣於九十七年一月七日取
    得我國國籍，兩造於民國八十八年十月十五日結婚，雙方約
    定被告應至臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同住
    所。嗣被告亦來臺與原告共同生活，詎兩造個性不合、時有
    爭執，被告於九十八年十月四日離家出走，不知去向，迄今
    未歸，被告顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第一千零一條
    規定提起本訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告
    則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告離家出走，迄今未
    歸，拒與原告履行同居義務等情，業據原告提出受（處）理
    失蹤人口案件登記表影本、被告護照、越南國之司法履歷表
    （良民證）、結婚證書（以上均影本）、戶籍謄本、入出國
    日期證明書各乙份為證。依被告入出國日期證明書所示，被
    告於九十七年三月二十九日入境後即未出境。又依（處）理
    失蹤人口案件登記表記載，被告於九十八年十一月三十日離
    家，核與原告所述大致符合。另被告經本院依其住所地寄送
    訴訟文書，因未能會晤被告，訴訟文書經送達機關退回在卷
    ，亦可證被告於九十八年十月四日離家後，始終未返家與原
    告同居生活。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告自九十八年十
    月四日離家後，不履行同居義務，已如前述，又查無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定
    訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
