【裁判字號】    99,司聲,667
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司聲字第667號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二二七八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元，其中相對人甲○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第3500號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第2278號擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人
    即相對人甲○○業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返
    還等語，並提出相對人同意書及印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1
    項第3款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人聲
    請返還擔保金，其中關於相對人丙○○、乙○○部分，聲請
    人固曾對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，僅對
    相對人甲○○之財產為執行，對相對人丙○○、乙○○部分
    則未為執行程序，業經本院調取本院98年度司執全字第361
    號假扣押保全程序卷宗查明屬實，是關於相對人丙○○、乙
    ○○部分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開規定
    ，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再
    聲請法院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於相對人丙○
    ○、乙○○部分，即屬無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      民事庭司法事務官江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
