【裁判字號】    99,中交簡,796
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第1020號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第11列關於「健民路53號前」之記載應更正為「健民路51
    至56號之間之馬路上」、第12至13列關於「甲○○肇事後，
    即駕駛上開車輛....而為路旁民眾攔截，」等文字應予刪除
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○前於民國94年間因犯酒後駕車及過失傷害等二
    罪，分別經法院判處有期徒刑2月、3月，合併定其應執行有
    期徒刑4月確定後，已於94年8月25日易科罰金執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○前曾因犯酒後駕車案件，經法院判決有期
    徒刑2月在案，並經執行完畢，業如前述，矧其竟仍無視法
    律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警查獲時
    ，呼氣中酒精濃度測試值達每公升1.12毫克，顯危及自身暨
    其他道路使用人之人身安全，對往來用路人已造成一定程度
    之不確定危險，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人丙
    ○○、乙○○等人所分別停放及駕駛之自小客車發生擦撞事
    故，幸無人員傷亡，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，又
    參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規
    定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過
    規定標準所定之統一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至於拘役刑易服社會勞動折算標準為六小時
    折算一日，期限為最長一年，刑法第41條第2項、第3項、第
    5項定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行
    使，且依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易
    服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主
    文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
