【裁判字號】    99,訴,875
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第875號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第820號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於
    民國91年4月27日執行完畢釋放，由台灣南投地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒毒偵字第160號為不起訴處分；並曾因
    竊盜、偽造文書、竊盜案件，經本院90年度易字第3531號、
    91年度易字第906號、台灣高等法院台中分院91年度上易字
    第460號分別經法院判處有期徒刑一年、五月、十月，定其
    應執行之刑為有期徒刑二年一月，又因毒品危害防制條例案
    件，經本院92年度訴字第353號判處有期徒刑九月、三月，
    應執行有期徒刑十一月，經接續執行及假釋、撤銷假釋、減
    刑後，應再執行殘刑一日；另因竊盜案件，經台灣高等法院
    台中分院95年度上易字第1398號判處有期徒刑一年十月，連
    同上開殘刑接續執行於97年5月12日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於99年1月28日9時許，在彰化縣田中鎮○○里○○路380巷2
    53弄2號，混合第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命，以注射針筒注入體內之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命共一次。嗣於99年1月28日20
    時許，在南投縣南投市○○路416號為警查獲，並扣得其所
    有注射針筒一支。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）卷附南投縣政府警察局南投分局委託鑑驗尿液代號與
          真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
          檢測中心尿液檢驗報告各一份。
    （三）扣案注射針筒一支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品罪，累犯，願受有期徒
    刑十月之宣告（被告係同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒
    品罪，有想像競合犯之裁判上一罪關係，應從一重之施用第
    一級毒品罪處斷）。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。扣案之注射針筒一支，係被告所有供其施用第一、二級
    毒品所用，併依刑法第38條第1項第2款、第3項前段規定宣
    告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
