【裁判字號】    99,簡,299
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3077號
）及移送併案審理（99年度偵字第6057號），茲被告自白犯罪（
99 年度易字第826號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構帳戶
    被利用作為詐欺取財所用，並不違背其本意之不確定幫助犯
    意，於民國98年12月22日14時許，在臺中縣大甲鎮○○路媽
    祖廟旁「7-11」便利商店旁，將其申設之彰化商業銀行股份
    有限公司大甲分行帳號00000000000000000號、臺灣中小企
    業銀行大甲分行帳號00000000000號等帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等，交付予姓名年籍不詳綽號「KK」之成年人。嗣該
    「KK」之成年人取得該提款卡、密碼後，即與所屬詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於98年
    12月24日17時38分、18時07分、18時48分，以電話聯絡，各
    向丙○○、丁○○、乙○○等人佯稱透過網站購買商品之作
    業疏失，將導致付款有誤，致丙○○等三人均陷於錯誤，丙
    ○○於同日18時31分、丁○○接續於同日18時42分與19時08
    分、乙○○於同日19時19分，依該詐欺集團成員之指示操作
    自動提款機，而分別轉帳新臺幣（下同）29,988元、22,022
    元與10,989元、13,569元，至甲○○所有之上開臺灣中小企
    業銀行大甲分行帳戶內；另楊啟杉於同年月24日在UT網路聊
    天室上，與自稱「小欣」之不詳詐騙集團成年人成員聊天後
    ，邀約「小欣」援交，「小欣」向楊啟杉佯稱：擔心楊啟杉
    為軍人或警察，若要援交，要前往自動櫃員機依指示操作云
    云；迨楊啟杉依指示操作，卻失敗後，即改由自稱「神經」
    之詐騙集團年人成員聯繫並自稱要與銀行商量恢復其帳號使
    用，致楊啟杉陷於錯誤，而於98年12月25日3時34分許，將9
    萬4000元匯入甲○○之上開彰化銀行大甲分行帳戶內。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人丙○○、丁○○、乙○○、楊啟杉於警詢時之證述。
（三）被告甲○○上揭臺灣中小企業銀行大甲分行99年1月6日99
      大甲字第099000006號函附之帳戶印鑑卡、彰化商業銀行
      股份有限公司大甲分行帳號00000000000000000號帳戶之
      開戶資料、被告之國民身分證影本、臺灣中小企業銀行存
      款交易明細查詢單及郵政自動櫃員機交易明細表1紙、花
      蓮二信自動櫃員機交易明細表2紙、中國信託銀行自動櫃
      員機交易明細表1紙及彰化商業銀行自動櫃員機交易明細
      表1紙。
三、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之手
    段尚屬平和、被害人損害之金額尚非屬鉅大及被告犯後已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至移送併案審理（99年度偵字第6057號）部分，即被告幫助
    「KK」等詐欺集團詐欺被害人楊啟杉匯款之犯行，因與被告
    經起訴判處有罪之幫助詐欺取財部分間有想像競合之裁判上
    一罪關係，基於審判不可分之原則，本院自得併予審理，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
