【裁判字號】    99,司催,403
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司催字第403號
聲  請  人  甲○○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國99年3月25日裁定命於14日內補正
    (一)張壁釗之除戶戶籍謄本正本(二)張壁釗之繼承系統表(三)全體
    繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本(記事欄勿省略)(四)遺產(
    股票)是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本(
    蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未分割，請具
    狀補列所有繼承人為聲請人(並補正全體簽章)(五)提出繼承人
    有無拋棄繼承之法院備查文件(逕向被繼承人住所地所法院
    查詢辦理)，此項裁定已於99年3月29日送達於聲請人，有送
    達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
