【裁判字號】    99,訴,282
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第18574號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年4月29日
下午4時整，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯商業會計法第七十一條第四款之不為記錄致生不實
    罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺中市○○路○段94巷2號臺中市私立立人文理
    短期補習班之實際負責人（登記負責人為吳德銓，另經檢察
    官為不起訴處分），亦為該補習班經辦會計之人員。該補習
    班以經營招收升高中、大學、升學戰鬥營及國文、英文、數
    學、理化等單科班學生補習等為其營業，並以收取學生所繳
    之學費、代辦費以營利。甲○○為減少繳交民國96年度執行
    業務所得，竟填製不實之「立人補習班96年度綜合所得稅執
    行業務（其他）所得者收支報告表附件-所得損益計算表」
    ，並於97年6月2日向財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所申
    報，申報內容登載該補習班96年度收入總額為新臺幣（下同
    ）3164萬2000元，經民權稽徵所人員於97年7月17日稽查立
    人補習班之會計憑證，發現該補習班96年度所應申報者為「
    96年7月1日至9月1日學費收入1898萬9268元」、「96年1-6
    月收支傳票2627萬4877元」、「96年度學費及落點分析費收
    據788萬7150元」，總收入應為5315萬1295元，故漏報該補
    習班收入2150萬9295元。因甲○○明知應據實申報實際之總
    收入，竟故意遺漏此部分差額之會計事項而不為記錄，致使
    「立人補習班96年度綜合所得稅執行業務（其他）所得者收
    支報告表」、「96年度執行業務所得損益計算表」等財務報
    表發生不實之結果。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第4款，刑法第11條前段、第74條第1項第
    1款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                        刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
