【裁判字號】    99,上易,331
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第3864號中華民國99年1月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第13779號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告(下稱被告)甲○○於民國(下
    同)98年2月13日下午2時50分許，在臺灣臺中地方法院檢察
    署第二偵查庭，擔任其母親曾庭英之輔佐人，由檢察官乙○
    ○當庭勘驗坐落臺中市南區○○○○路205號「陽光普照社
    區」大樓電梯之監視錄影帶光碟，確認大樓管理員即該案被
    告鄭嘉民有無傷害該案告訴人曾庭英之犯行。被告甲○○於
    勘驗過程中，因不滿監視錄影帶之內容，非其母親曾庭英所
    指述之案發地點，而當庭質疑勘驗之意義，經檢察官乙○○
    告知先完成勘驗後，再表示意見。被告甲○○隨即對檢察官
    乙○○大聲質疑：「你這樣看完，事證完整嗎？」接著挾其
    媒體人身分，對檢察官乙○○挑釁：「沒關係，我待會找一
    堆記者來發新聞，很簡單，你這個15樓沒有監視器，你的人
    權在哪裡？」因被告甲○○情緒激動，經法警上前制止，被
    告甲○○竟基於侮辱公務員之犯意，繼續對著正在執行職務
    之公務員即檢察官乙○○表示：「不是，她已經說過她是在
    15 樓受到傷害，你這樣怎麼判案，你這麼年輕怎麼跟老的
    檢察官一樣，我聲請迴避，上次一進來，你就叫我們和解，
    你是什麼檢察官啊，我還說過你客觀耶，我問過很多法官和
    檢察官。」法警不斷制止甲○○，檢察官乙○○諭知法警將
    門打開，通譯下來請被告甲○○先離開，被告甲○○一邊走
    ，一邊表示：「你叫他拿出15樓的錄影帶出來。」隨後被告
    甲○○走回去拉著曾庭英表示：「我們回去。」旋即對著檢
    察官乙○○大聲咆哮：「15樓才是重點啊，她一個90歲的老
    人，有辦法對付他嗎，中山醫院驗傷診斷書會是假的嗎？」
    「你用膝蓋想事情嗎？」接著以手握拳頭大力拍打庭前桌子
    ，並語帶挑釁地表示：「隨便你判，乾脆妨礙司法，這樣我
    才有新聞可以寫！」其後有一名法警從門口準備進來，被告
    甲○○走向前大聲表示：「來！來！過來上手銬。」隨後又
    對著檢察官乙○○大聲表示：「跟你說重點在15樓，你還是
    聽不懂嗎？」因被告甲○○情緒過於激動，近乎咆哮法庭，
    檢察官乙○○表示會再調查證據。被告甲○○又當庭表示：
    「馬上找記者過來，我現在馬上撥。」隨即從上衣口袋拿出
    手機，看著手機表示：「很簡單，馬的。」檢察官乙○○當
    庭請書記官紀錄剛剛被告甲○○說「馬的」。被告甲○○馬
    上咄咄逼人地對著檢察官乙○○表示：「馬的是怎麼樣，我
    說什麼，我剛剛對誰說，我有對檢察官說嗎，我有對檢察官
    說這句話嗎？我有對檢察官說這句話嗎？要記進去。」等語
    ，以上開方式對承辦該案之檢察官乙○○進行人身攻擊，侮
    辱承辦檢察官乙○○不會辦案，並仗勢媒體人之身分，不斷
    挑釁司法，漠視法庭秩序，因認被告甲○○涉犯刑法第140
    條第1項之侮辱公務員罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院著有30年度上字第816號判例意旨可資參照。
    再按事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，最高
    法院另著有40年度臺上字第86號判例意旨足供參照。復按認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，
    即應由法院諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年度臺上
    字第4986號判例意旨可資參照。再按刑法第140條第1項之侮
    辱公務員罪，須行為人於公務員依法執行職務時，以粗鄙之
    言語、舉動、文字、圖畫侮辱、謾罵、嘲笑公務員，或出於
    貶損公務員評價之意思，而有輕蔑公務員人格之言語舉措，
    始足構成該罪。準此，如公務員執行公務時，行為人並無對
    公務員為辱罵之言行，或其言語舉措縱有粗俗之情，然非出
    於污衊公務員人格之意，或依當時客觀情狀下，行為人並無
    貶抑公務員評價之舉，即與該罪之構成要件不符，自無從以
    該罪與行為人相繩。
三、公訴人認被告甲○○涉有上開犯行，無非以上揭犯罪事實，
    業經被告甲○○於偵查中坦承有上述言詞，並經證人鍾昇達
    、范明星於偵查中證述明確，復有錄影光碟1片及勘驗筆錄1
    份附卷、97年度偵字第23011號偵查全卷等可稽為其論據，
    訊據被告固坦承有於上開時間、地點為上開行徑，惟堅決否
    認犯罪，辯稱：其當時並沒有侮辱之意思，且「用膝蓋想也
    知道」乃日常生活為人所慣用，僅在表達「不用經過大腦反
    射」等簡而易明之道理。另在「意見陳述」方面，則應依「
    合理評論原則」為斷，亦即就可受公評之事項，縱批評內容
    用字遣詞尖酸刻薄，足令被批評者感到不快或影響其名譽，
    亦應認受憲法之保障，不能以誹謗罪相繩，蓋維護言論自由
    俾以促進政治民主及社會健全發展，與個人或公務員名譽可
    能遭受之損失兩相權衡，顯有較高之價值。「善意」之認定
    ，倘涉及之對象係公眾人物或公務員，因其可接近或利用相
    關資源，為所作所為進行辯護，是就公共事務之辯論，實處
    於較為有利之地位，則人民對公眾人物或公務員所為有關公
    共事務之批評，自應嚴格認定其是否確非出於善意。故行為
    人就可受公評之事發表意見，縱嫌聳動或誇張，除能證明係
    以損害他人名譽為唯一之目的外，應推定表意人係出於善意
    ，以避免人民因恐有侵害名譽之虞，無法暢所欲言，難收發
    揮監督公務員或公眾人物之效等語。
四、查本案所引用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調
    查證據程序時，檢察官、被告均不爭執各該證據之證據能力
    ，且亦查無依法應予排除之情形，應認均具有證據能力，合
    先敘明。
五、經查：
  本件經原審檢察官勘驗97年度偵字第23011號於98年2月13日
    之偵查錄影光碟，其勘驗內容為：該案告訴人曾庭英到場坐
    在庭前，被告站在曾庭英的後面，...檢察官當庭表示要勘
    驗錄影光碟，訊問曾庭英有無意見，經通譯及被告翻譯，曾
    庭英仍不知所云。檢察官請被告陪同曾庭英觀看錄影畫面，
    被告請求讓曾庭英站在通譯的對面就近觀看錄影畫面，被告
    站在曾庭英的身後，雙方以客語交談。法警站在被告身後，
    曾庭英不斷以客語向通譯表示意見，被告走下去辯護人的位
    置，隨後又走上來，表示他母親強調錄影畫面當天她並沒有
    上去，該案被告鄭嘉民在旁邊表示曾庭英第一次被他阻止沒
    有上去，等他離開時曾庭英又自行上去，待會電梯打開就可
    以看到了。曾庭英當庭對該案被告鄭嘉民以客語怒斥鄭嘉民
    ，被告表示不應擷取部分畫面，應該調取電梯內的監視錄影
    畫面。曾庭英又以客語陳述，同時怒斥該案被告鄭嘉民，遭
    被告加以制止。被告當庭質問該案被告鄭嘉民當時讓他母親
    上去頂樓找一下會怎麼樣嗎？該案被告鄭嘉民表示如果出事
    情他要負責，而且曾庭英當時還動手要揮打他，雙方針對錄
    影畫面互有爭執。檢察官請雙方先觀看錄影畫面，待會再表
    示意見。檢察官諭知勘驗錄影光碟結束，請雙方當事人表示
    意見。檢察官先詢問曾庭英之意見，由通譯幫忙翻譯，被告
    站在曾庭英的身後，通譯幫忙翻譯表示曾庭英指出錄影畫面
    的人不是她，她是穿長褲，不是穿裙子，過程是因為該案被
    告鄭嘉民拉她的手，但是錄影畫面沒有出現。檢察官當庭諭
    知勘驗電梯內拍攝之畫面，方才勘驗的是從電梯外拍攝的畫
    面。曾庭英以客語用手指責該案被告鄭嘉民，接著走向前就
    近觀看錄影畫面。被告則坐在庭下的當事人位置，曾庭英繼
    續以客語表示意見，不斷以手指著該案被告鄭嘉民，被告走
    向庭前，表示「對不起，檢座，我打攪一下，我們現在的意
    義在哪裡？我母親在警詢作筆錄時，一直強調是在15樓，她
    受到那個，你這樣勘驗有意義嗎？」，法警在被告對面制止
    ，被告甲○○繼續表示：「不是，你這樣有意義嗎？」，檢
    察官當庭表示我們先看完錄影畫面，被告對著檢察官大聲質
    疑：「你這樣看完，事證完整嗎？」，檢察官當庭表示待會
    會讓你表示意見，被告甲○○當庭對檢察官表示：「沒關係
    ，我待會找一堆記者來發新聞，很簡單，你這個15樓沒有監
    視器，你的人權在哪裡？」，因被告甲○○情緒激動，法警
    上前制止，被告甲○○繼續表示：「不是，她已經說過她是
    在15樓受到傷害，你這樣怎麼判案，你這麼年輕怎麼跟老的
    檢察官一樣，我聲請迴避，上次一進來，你就叫我們和解，
    你是什麼檢察官啊？我還說過你客觀耶，我問過很多法官和
    檢察官。」，法警不斷制止被告甲○○，檢察官當庭諭知法
    警將門打開，通譯下來制止被告，請被告甲○○先離開，被
    告甲○○一邊走一邊表示：「你叫他拿出15樓的錄影帶出來
    。」，被告甲○○走下去後，又走回來拉著曾庭英表示：「
    我們回去。」，接著又對著檢察官大聲咆哮：「15樓才是重
    點啊，她一個90歲的老人，有辦法對付他嗎？中山醫院驗傷
    診斷書會是假的嗎？你用膝蓋想事情嗎？」，接著被告以手
    握拳頭大力拍打庭前的桌子，並表示：「隨便你判，乾脆妨
    礙司法，這樣我才有新聞可以寫。」，被告走下去拿椅子上
    的東西，接著又走回庭前大聲表示「重點在15樓，你聽不懂
    嗎？他是管理員，他會拿對自己不利的證據嗎？」有1名法
    警從門口準備進來，被告甲○○走向前大聲表示：「來，來
    ，過來上手銬。」，原本執庭之法警走向門口，被告又對著
    檢察官大聲表示：「跟你說重點是在15樓，你還是聽不懂嗎
    ？」，並質疑該案被告鄭嘉民為何不把所有的東西拿出來，
    該案被告鄭嘉民表示沒有15樓的。被告當庭要帶其母曾庭英
    離開，回頭對檢察官說「你這樣對90歲的老人，對嗎？」，
    檢察官表示「你可以對勘驗的內容表示意見。」被告當庭對
    檢察官大聲表示「她剛說畫面中的人不是她，你的通譯為什
    麼不翻？」法警在旁邊請被告不要這麼激動，被告對著法警
    大聲表示「如果你有一位90歲的媽媽受他欺負，看你會不會
    這麼激動？想一下，你想一下。」檢察官當庭表示我們會再
    調查證據，被告甲○○當庭表示：「馬上找記者過來，我現
    在馬上撥。」，被告從上衣口袋拿出手機，看著手機表示：
    「很簡單，馬的。」被告作勢要撥手機，並將手機關起來放
    在桌上，檢察官當庭表示記錄剛剛被告甲○○說「馬的」。
    被告甲○○當庭表示：「馬的是怎麼樣，我說什麼，我剛剛
    對誰說，我質問一下檢察官，我剛剛對誰說，我剛剛對誰說
    ，我有對檢察官說嗎？我有對檢察官說這句話嗎？我有對檢
    察官說這句話嗎？要記進去。」檢察官當庭訊問被告「有無
    其他意見？」被告表示「重點是在15樓，我媽媽說這個錄影
    畫面，是被告拍來要騙法官的，她1個90歲的老人家也看不
    懂錄影畫面，只有我們看得出來畫面中的不是她」檢察官當
    庭訊問被告是否要聲請迴避，被告表示他的確要聲請迴避，
    檢察官請他到外面去聲請。被告要求記明筆錄，表示「我們
    要聲請迴避，因為我第一次來開庭時，檢察官就要求我們要
    和解，已經失去客觀公正的立場，不適合偵辦本案。」隨後
    被告又對著檢察官表示「重點在15樓，你拿得出來嗎？」接
    著被告帶著曾庭英離開，拒絕在筆錄上簽名等情，此有勘驗
    筆錄1份在卷可稽(見偵查卷第80至82頁)，並經證人鍾昇達
    、范明星於偵查中證述明確，故被告確有上開言詞及舉動，
    即堪以認定。
  按所謂「侮辱」係指以粗鄙之言語、動作、文字、圖畫、侮
    謾辱罵或輕蔑、貶抑他人人格或社會地位。因此，言語低俗
    或說髒話並不當然等於侮辱，仍應依具體情境判斷行為人所
    說之低俗言語或髒話是否已達侮謾辱罵或輕蔑、貶抑他人人
    格或社會地位之程度，及是否有侮辱之故意。尤其本件被告
    所使用「馬的」一詞並無明確、特定之語義，與一般侮謾辱
    罵他人語詞中本來具有之性、性器官、排泄物、死亡、物品
    或動物比喻、貶抑評價．．．等輕蔑、貶抑他人人格或社會
    地位意涵不同，更應依行為人言談時之具體情境判斷其是否
    有侮辱之故意或侮辱之行為。本件依前開光碟所示，被告甲
    ○○於檢察官乙○○勘驗光碟初始，係基於輔佐該案告訴人
    即其母曾庭英之地位參與勘驗，在勘驗過程中，被告表示不
    應擷取部分畫面，應該調取電梯內的監視錄影畫面。檢察官
    始諭知最初勘驗的是從電梯外拍攝的畫面，而再勘驗電梯內
    拍攝之畫面。之後，被告因不滿承辦檢察官僅勘驗電梯內之
    監視光碟，而未勘驗其母曾庭英所指案發地點即該社區15樓
    之監視光碟（實際上該社區15樓並未裝設監視器故無監視光
    碟可資勘驗），始向檢察官主張應該勘驗在15樓之錄影畫面
    ，而質疑檢察官之勘驗並無意義。惟觀諸被告在質疑之過程
    中，其所為「對不起，檢座，我打攪一下，我們現在的意義
    在哪裡？我母親在警詢作筆錄時，一直強調是在15樓，她受
    到那個，你這樣勘驗有意義嗎？」、「不是，你這樣有意義
    嗎？」、「你這樣看完，事證完整嗎？」、「沒關係，我待
    會找一堆記者來發新聞，很簡單，你這個15樓沒有監視器，
    你的人權在哪裡？」、「不是，她已經說過她是在15樓受到
    傷害，你這樣怎麼判案，你這麼年輕怎麼跟老的檢察官一樣
    ，我聲請迴避，上次一進來，你就叫我們和解，你是什麼檢
    察官啊？我還說過你客觀耶，我問過很多法官和檢察官。」
    、「你叫他拿出15樓的錄影帶出來。」、「我們回去。」、
    ：「15樓才是重點啊，她一個90歲的老人，有辦法對付他嗎
    ？中山醫院驗傷診斷書會是假的嗎？你用膝蓋想事情嗎？」
    、以手握拳頭大力拍打庭前的桌子、「隨便你判，乾脆妨礙
    司法，這樣我才有新聞可以寫。」、「重點在15樓，你聽不
    懂嗎？他是管理員，他會拿對自己不利的證據嗎？」、「來
    ，來，過來上手銬。」、「跟你說重點是在15樓，你還是聽
    不懂嗎？」、「你這樣對90歲的老人，對嗎？」、「她剛說
    畫面中的人不是她，你的通譯為什麼不翻？」、「如果你有
    一位90歲的媽媽受他欺負，看你會不會這麼激動？想一下，
    你想一下。」、「馬上找記者過來，我現在馬上撥。」，從
    上衣口袋拿出手機，看著手機表示：「很簡單，馬的。」、
    「馬的是怎麼樣，我說什麼，我剛剛對誰說，我質問一下檢
    察官，我剛剛對誰說，我剛剛對誰說，我有對檢察官說嗎？
    我有對檢察官說這句話嗎？我有對檢察官說這句話嗎？要記
    進去。」、「重點是在15樓，我媽媽說這個錄影畫面，是被
    告拍來要騙法官的，她1個90歲的老人家也看不懂錄影畫面
    ，只有我們看得出來畫面中的不是她」、「我們要聲請迴避
    ，因為我第一次來開庭時，檢察官就要求我們要和解，已經
    失去客觀公正的立場，不適合偵辦本案。」、「重點在15樓
    ，你拿得出來嗎？」等舉止，自始至終均在提醒承辦檢察官
    案發現場在15樓，不需要勘驗與案發現場無關之錄影畫面，
    雖被告有「你這樣怎麼判案，你這麼年輕怎麼跟老的檢察官
    一樣，上次一進來，你就叫我們和解，你是什麼檢察官啊，
    我還說過你客觀耶，我問過很多法官和檢察官。你用膝蓋想
    事情嗎？隨便你判，乾脆妨礙司法，這樣我才有新聞可以寫
    ！」等足以讓承辦檢察官不悅之言詞，然衡諸被告前揭言詞
    ，係因其身為其母之輔佐人，在檢察官處理其母對案外人鄭
    嘉民傷害案件之過程中，認為檢察官辦案方向有偏差而有所
    質疑，其目的無非係為催促承辦人員積極搜證調查之舉，雖
    其發言所使用之部分用詞或屬粗鄙無文、失之過激，惟該等
    陳述既係對檢察官之辦案方向做出具體指摘，而屬批評性之
    評價用語，但尚非粗鄙謾罵之輕蔑言語，且依一般國民生活
    經驗，尚未達到使人感到難堪之程度。
  再者，被告甲○○雖有於語句中夾帶「馬的」字眼，而上開
    用詞於一般社會道德規範之認知及日常生活使用言語往來之
    習慣下，固有不合禮教、粗俗不雅之處，然其本身之文字意
    義並未含有直接辱罵他人之意，何況觀諸被告在檢察官庭訊
    過程中，係從上衣口袋拿出手機，看著手機表示：「很簡單
    ，馬的。」，作勢要撥手機，並將手機關起來放在桌上等情
    ，已如上述，顯見被告說「馬的」字眼當時，較像是表達語
    句情緒之後置語助詞，而無侮謾辱罵他人之意。更何況被告
    言語時，其目光係低頭在看手機，並無明顯之針對性。又依
    上開光碟所示，檢察官聽到被告口出「馬的」一語時，立即
    命書記官予以記錄時，被告當庭表示：「馬的是怎麼樣，我
    說什麼，我剛剛對誰說，我質問一下檢察官，我剛剛對誰說
    ，我剛剛對誰說，我有對檢察官說嗎？我有對檢察官說這句
    話嗎？我有對檢察官說這句話嗎？要記進去。」等語，此時
    ，被告第一時間之反應為解釋其僅係自言自語並無對任何人
    開罵之意，苟被告自始即有侮謾辱罵檢察官之意，斷無於檢
    察官命書記官記明筆錄時，非但未延續侮謾辱罵之情緒，反
    而即時解釋辯解其並無罵人之意之理。再依上開勘驗內容，
    被告亦無以其他粗鄙不堪言詞辱罵在場之執法人員，或有使
    在場執法人員難堪為目的之輕蔑舉止，自難僅以被告於檢察
    官勘驗錄影光碟時有多次出言質疑及1次「馬的」粗俗用詞
    ，遽以認定其有辱罵承辦檢察官，並達貶損該檢察官之程度
    ，是被告於案發當日之言行舉止，顯與刑法第140條第1項之
    侮辱公務員罪構成要件並不相合，即無從責令被告承擔該項
    罪責。
  按所謂「侮辱」，係指直接對人詈罵、嘲笑或其他表示足以
    貶損他人評價之意思；被告口出「馬的」一語，既非直接對
    承辦檢察官為之，已難認有對該檢察官詈罵、嘲笑或其他表
    示足以貶損之意。再參以社會上以「他媽的」為口頭禪者，
    事所恆有，此為公眾週知之事。此與教育程度並無必然之關
    係，而係修養問題。自應依行為人言談時之具體情境判斷其
    是否有侮辱之故意或侮辱之行為，不得認有該言語者即有侮
    辱他人之意。被告於自認其母未能受到承辦檢察官公平對待
    之情形下，口出「馬的」一語，情節較諸「他媽的」已屬輕
    微，且非面對承辦檢察官為之，修養上固值得非難，法律上
    尚難認有藉此貶損該檢察官之社會評價及名譽，並使其難堪
    受辱之故意。且承辦檢察官從事司法偵查實務之評價，司法
    界及社會各界自有定評，亦非被告口出「馬的」一語所得動
    搖。自難認被告之行為構成刑法第140條第1項前段之妨害公
    務罪責。此外，復查無積極證據足資證明被告有公訴人所指
    之侮辱公務員之犯行，即應諭知被告無罪之判決。原審未察
    ，逕依卷內證據認定被告有侮辱公務員犯行，遽對被告為論
    罪科刑之判決，尚非允洽，自應由本院將原判決撤銷，改諭
    知被告無罪，以資適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
