【裁判字號】    99,毒抗,360
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第360號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院民國99年3月30日第一審裁定（99年度毒聲字第240號）提起抗
告，本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人於90年3月，因毒品危害防制條例
    而曾入臺中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，而入戒治所強
    制戒治，這期間認定抗告人已無繼續施用毒品之傾向而提前
    出戒治所，再抗告人因撤銷假釋於97年2月16日在臺中監獄
    服完近七年之殘刑出獄，重返自由至今未滿五年再犯毒品危
    害防制條例，而裁定抗告人入戒治所，顯然有違毒品危害防
    制條例第20條第3項之規定。(二)抗告人於此勒戒期間至今已
    無戒斷症狀，已無繼續施用毒品之傾向，實無再裁定戒治之
    必要，爰此，懇請明察撤銷原裁定，為一公道之裁決云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處
    分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾
    向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不
    得逾一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。經查
    ：被告因施用第一級、第二級毒品案件，經檢察官聲請觀察
    、勒戒，臺灣臺中地方法院於99年2月9日以99年度毒聲字第
    107號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，被告經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，此有該院上開裁定、臺灣臺中
    看守所99年3月15日中所衛字第0991200075號函附之有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表暨證明書在卷可憑，原審因
    而裁定抗告人應施以強制戒治，於法並無違誤。而抗告人有
    無繼續施用毒品之傾向，既經專業人員依客觀標準加以評估
    ，是原審法院依檢察官之聲請，裁定令抗告人入戒治處所施
    以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾一年，即屬有據，抗告意旨主觀認己
    已無繼續施用毒品之傾向，指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
