【裁判字號】    99,聲,702
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第702號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請裁定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯寄藏贓物罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因贓物罪，經本院判處有
    期徒刑6月，減為有期徒刑3月，因受刑人另犯偽造文書罪，
    ，致未對贓物罪部分為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑
    人已就偽造文書罪提起第三審上訴，而贓物罪已經判決確定
    ，須予執行，惟無易科罰金折算之標準。是檢察官自應參照
    司法院院字第1356號解釋、修正前刑法第41條之規定，聲請
    裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，作
    為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。而受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
    又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰金
    ，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文。
    本件經核聲請人先就受刑人所犯贓物罪之有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月予以執行，聲請人之聲請，並無不當，爰定
    易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第2條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
