【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第646號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○聲請就臺灣臺中地方
    法院97年度訴字第1507、3269、4307、5059號、98年度訴字
    第854號、本院98年度上訴字第2334、2336號判決所處之刑
    ，定其應執行之刑等語。
二、按刑事訴訟法第477條規定，依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。
三、依前揭規定，僅檢察官有聲請法院定應執行刑之權限，受刑
    人僅得請求檢察官聲請之，本件聲請人即受刑人逕行向本院
    聲請定其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
