【裁判字號】    99,聲再,74
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第74號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於最高法院
95年度台上字第4725號中華民國95年8月25日第三審刑事確定判
決（第二審：本院94年度上訴字第1289號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三審法院判決日期為95年8月25日，而刑
    法第322條常業竊盜罪於裁判時業已修法刪除，第三審法院
    仍依常業竊盜罪判決，未依刑法第2條為新舊法之比較，惟
    舊刑法第322條常業竊盜罪法定刑係1年以上7年以下有期徒
    刑，裁判時新刑法第321條加重竊盜罪係6月以上5年以下有
    期徒刑，比較結果係裁判時之法律較有利於聲請人，原判決
    顯有不適用法則之違誤，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6
    款聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    第1項第6款定有明文。其所謂發現確實之新證據，係指該證
    據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，
    不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，
    固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
    以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該新證據除須可
    認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利
    判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判
    決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注
    意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺
    ，倘若未具備上開確實性與嶄新性二種聲請再審新證據之特
    性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8號
    判例、50年台抗字第104號判例、90年度台抗字第71號裁定
    參照）。
三、經查：
  (一)按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之法官有第420條第5款情形為原因者外，應由第二審法
    院管轄，刑事訴訟法第426條第3項定有明文。本件再審聲請
    人即受判決人甲○○具狀向本院聲請再審，依其所附最高法
    院判決書，可知本案業經本院94年度上訴字第1289號判決，
    聲請人上訴最高法院經實體判決駁回而告確定，是聲請人附
    具原確定判決、再審理由書狀及繕本，以最高法院判決為對
    象向本院聲請再審，揆諸上開規定，本院對此再審案件應有
    管轄權，先予敘明。
  (二)聲請人聲請再審意旨以原確定判決未適用刑法第2條新舊法
    比較為由，依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再審
    ，然該條款之所謂新證據，必須具備事實審判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，事後方行發現之「嶄新性」，及
    顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決罪名之「確實性」二要件，此二要件應同時具
    備始屬符合，已如前述。查聲請人聲請再審意旨之理由，無
    非僅在指摘原確定判決違背新舊法比較原則，惟再審係為原
    確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，相較之下，非常上
    訴程序則在糾正原確定判決法律上之錯誤，如對於原確定判
    決以違背法令為理由聲明不服，應依非常上訴程序尋求救濟
    ，二者迥不相侔，不可不辨。是本件縱依聲請人所述，原確
    定判決違背新舊法比較原則，亦屬該確定判決是否違背法令
    之問題，而非再審救濟之範疇，聲請人據此提起再審，與刑
    事訴訟法第420條第1項第6款規定再審事由不符，難以憑為
    再審之依據，其再審之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
