【裁判字號】    99,交上易,252
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第252號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  高進棖律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
交易字第627號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第16538號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○（原名蕭夫盛，領有普通小型車駕駛執照）受僱於中
    興保全股份有限公司（以下簡稱中興保全公司），平日工作
    須駕駛自小客車外出巡邏，乃以駕駛為其附隨業務而為從事
    業務之人。於民國九十七年十一月十一日凌晨五時零五分許
    之執行業務期間，因前開業務行為而駕駛中興保全公司所有
    之車牌號碼五０九一─ＱＳ號自小客車出勤之途中，沿臺中
    縣太平市○○路由南往北方向行駛，行經該路段與十甲路之
    交岔路口時（當時其行進方向為閃光黃燈號誌），本應注意
    汽車行經代表「警告」之閃光黃燈交岔路口時，應減速接近
    ，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、設有照明設備、路面舖設柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等一切情狀，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意左前方適有已成年之張盈惠（
    其行經閃光紅燈路口，亦疏未注意右方幹道有直行前來之來
    車情狀，而未暫停讓幹道車輛先行）騎乘車牌號碼ＩＫＴ─
    五七五號普通重型機車沿十甲東路由西往東方向行駛至該路
    口左轉進入宜昌路之狀況，未減速慢行，即貿然在限速（時
    速五十公里）內、以時速約三、四十公里之速度穿越路口，
    致其所駕駛之上開自小客車與張盈惠騎駛之前開機車發生碰
    撞，使張盈惠人車倒地並因此受有創傷性左側硬膜下出血、
    左側顳葉延遲性顱內出血併腦疝、肺炎併呼吸衰竭、阻塞性
    水腦、右胸膿胸、右膈下膿瘍、外傷性腦傷併雙側癱瘓、吞
    嚥障礙、小便失禁、語言能力嚴重減損及腦部認知功能嚴重
    受損等重傷害。丙○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或
    個人發覺其犯罪前，自動向前往現場處理本件車禍之員警簡
    益祥坦承肇事而自首，且主動接受裁判。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定代行告訴人乙○○
    （為張盈惠之兄）提出告訴並偵查起訴。
    理  由
一、有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四之規定者，業經公訴人、被告及其選任辯護人於原審審
    理時明示同意作為證據，且經本院於審理時當庭直接提示而
    為合法之調查，公訴人、被告及其選任辯護人均未於言詞辯
    論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，
    並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認
    為適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據上訴人即被告丙○○固坦認伊受僱於中興保全公司，平
    日工作須駕車出勤巡邏，於九十七年十一月十一日凌晨五時
    零五分許，係因執行業務而駕駛前開公司所有之車牌號碼五
    ０九一─ＱＳ號自小客車，且其駕駛上開自小客車沿臺中縣
    太平市○○路由南往北方向行駛至該路段與十甲路之交岔路
    口而通過路口後，始發現與被害人張盈惠騎乘之車牌號碼Ｉ
    ＫＴ─五七五號普通重型機車發生碰撞，被害人張盈惠並因
    此受有重傷害，車禍發生當時其車速約為時速三、四十公里
    等情不諱，然否認有何業務過失致重傷害之犯行，辯稱：伊
    行經上開路口前，有先行注意並無來車之後才駕車通過，且
    被害人張盈惠騎駛之機車係自伊左側過來碰撞其所駕駛之自
    小客車左後輪附近，至前開其所駕駛之自小客車左前輪、左
    前葉子板、左前車門處之刮擦痕跡，均非本次車禍之車損，
    而係中興保全公司之同事先前所造成，伊沒有辦法注意到被
    害人張盈惠，並無何過失云云。惟查：
  (一)經原審法院於審理時當庭勘驗本件車禍發生現場之監視錄影
    光碟畫面（即該光碟畫面標示凌晨五時零五分二十八秒起至
    五時零五分三十三秒之畫面）之結果，該監視錄影鏡頭係由
    警方所製作的道路交通事故現場圖所標示方向之東南方往西
    北方之方向拍攝，畫面內有前開現場圖所繪製之雙黃線、「
    慢」及跳動路面橫線，該光碟顯示凌晨五時零五分三十一、
    三十二、三十三秒之畫面，與原審卷內第四六至四九頁之翻
    印畫面相符，且在凌晨五時零五分三十二秒左右，可見一部
    自小客車從畫面的左方往右方行駛（即警方製作現場圖標示
    由南往北之方向），於凌晨五時零五分三十二秒前開自小客
    車往前直行後，畫面出現已倒地之機車一部，惟因自小客車
    較為靠近攝影鏡頭而擋住機車，故無法直接看到上開自小客
    車與機車二車碰撞之情形及位置等情，有原審法院審理筆錄
    所載之勘驗結果一份及前開光碟一片在卷可佐。被告於法院
    審理時並陳稱前開自小客車即為其駕駛之自小客車無誤等語
    （均見原審卷第六十三頁反面）。
  (二)依前揭光碟畫面，其中凌晨五時零五分三十一秒之畫面左下
    方，已隱約可見被告所駕駛自小客車之車頭出現，於凌晨五
    時零五分三十二秒之二個畫面，其中原審卷第四七頁所示之
    畫面只見被告駕駛之自小客車、原審卷第四八頁之畫面則可
    見左下方有被害人張盈惠機車之後車燈及被告自小客車後半
    部，至原審卷第四九頁之凌晨五時五分三十三秒則僅見被害
    人張盈惠之機車已倒在地上。而就上開原審卷第四六頁畫面
    內之雙黃線、跳動路面位置，及原審卷第四八、四九頁之凌
    晨五時零五分三十二、三十三秒畫面所示之機車，與道路交
    通事故現場圖（見九十八年度他字第九０九號卷第九頁）所
    示之機車刮地痕及其長度（計約六點四公尺）之相對位置而
    為比對，及斟酌原審卷第四八、四九頁所示畫面之機車所在
    間距，足認被害人張盈惠之機車於上開凌晨五時零五分三十
    二、三十三秒所示畫面之前，於現場圖所標示之刮地痕起始
    點之前（即往南方向）之路口處，早已遭被告駕駛之自小客
    車碰撞倒地，且於上開凌晨五時零五分三十二、三十三秒所
    示畫面，該機車已處於正向前刮滑「中」之狀態，且原審卷
    第四八頁畫面之刮滑中之機車已近於機車刮地痕之終點，被
    告駕駛之自小客之左後半部與已呈刮滑狀態之機車甚為接近
    等情狀，被告辯稱其自小客車初始與被害人張盈惠之機車碰
    撞之處，為該自小客車之左後輪處，已無可採。
  (三)況車禍發生後，被告駕駛之上開自小客車之左前輪及其上方
    葉子板、左側車身確均有刮擦之痕跡，被害人張盈惠騎乘之
    前開機車則係右側護板受損等情，有處理員警簡益祥拍攝之
    照片四幀在卷可稽（見九十八年度他字第九０九號卷第十八
    、十九頁），且經證人簡益祥於原審審理時到庭證述：「（
    問：這交通事故現場圖、調查報告表是否你製作？照片是否
    你拍攝？〈提示他字卷第九至十一、十六至十九頁的照片〉
    ）是我製作，照片也是我拍攝的沒有錯。」、「（問：這是
    否你當時拍攝被告自小客車車損的情形？〈提示他字卷第十
    九頁照片〉）是的，是在車禍現場拍攝的。」、「（問：你
    拍攝第十九頁照片的時候，被告有無在場？）他有在現場。
    」、「（問：你當時有無詢問被告上開第十九頁的照片，這
    左車輪處的刮痕，還有左前側板金的擦痕，是否是本次車禍
    所造成？）我在現場沒有問被告，一直到八０三醫院的時候
    ，我有詢問被告車損在何處，被告回答說他不清楚。」、「
    （問：被告在車禍現場，看到你拍攝第十九頁照片時，有無
    跟你解釋這不是本次車禍的車損，而是之前同事造成的？）
    沒有。」、「（問：你在現場有無比對剛才第十九頁照片的
    擦痕是否跟被害人車損或是車漆有無相符之處？）現場因為
    車損很明顯，所以沒有再去比對，但是我的印象這個車損位
    置與機車右側車身護板車損的高度相符。」、「（問：你所
    稱的車損高度相符是指機車偏倒前或偏倒後撞擊的位置相符
    ？又是二車的哪些部位相符？）我印象中汽車的左側車身與
    機車的右側車身所造成的擦痕高度差不多．．．」、「（問
    ：依照你剛才所述，被告於現場沒有跟你指明否認照片上的
    車損並不是該次車禍造成？）對，沒有。於整個調查過程中
    ，我印象中被告也沒有跟我否認我拍照的這些車損是本次車
    禍造成的．．．」、「（問：在交通小隊任職多久？）十年
    。我處理肇事案件我本身一年處理車禍約有一百多件。」、
    「（問：本案從自小客車的左側刮痕是否可以判斷是新痕還
    是舊痕？）左前葉子板是新的刮痕，車身上的刮痕無法確定
    ．．．」、「（問：左前葉子板是新的刮痕如何造成？）由
    前往後造成，是與車身平行的。」、「（問：告訴人機車的
    車上有無看到刮痕？）機車的右前側及右後側都有刮痕。」
    等語（原審卷第三四至三七頁），足認被告駕駛之上開自小
    客車左側，係自左前葉子板處由前往後刮損，且係因本次車
    禍造成之新刮痕，上開左前側之刮痕並為被告駕駛之自小客
    車最初與被害人張盈惠騎乘機車之碰撞處。
  (四)而被告於道路交通事故談話紀錄表陳稱：「當時我沿宜昌路
    南向北往中山路方向行駛快車道至十甲路口前，我減速看十
    甲路上無來車後，我繼續直行剛通過路口，突然感到左側車
    身有碰撞聲，我即煞車靠右停下來，才發現是和一輛機車（
    ＩＫＴ─五七五）發生碰撞．．．」、「（問：車輛第一次
    撞擊部位及車損情形如何？）不清楚。」等語（見九十八年
    度他字第九０九號卷第十二頁），被告陳稱碰撞之部位為其
    所駕駛自小客車之「左側車身」，而非左後車輪，且被告對
    於上開自小客車之第一次碰撞部位已陳明並不清楚，核與證
    人簡益祥於原審審理時證述被告於車禍發生後告知其不知自
    小客車之車損位置等語相符，被告嗣始改稱所駕駛之自小客
    車最早碰撞被害人張盈惠機車之部位為左後輪云云，實已無
    可信。又被告於原審九十八年十一月五日審理時，就上開其
    所駕駛之自小客車、於車禍發生前已存在之車損，係先陳稱
    「車前的保險桿而已」，後於法院針對上開自小客車左前輪
    、上方葉子板等左前側之刮痕訊問其是否為本件車禍之車損
    時，始改稱前開左前輪、左前車身附近之刮痕，係在車禍發
    生前已由中興保全之同事造成云云（見原審卷第十六頁反面
    ），然就上開車損係何位同事如何造成則又答稱不知云云（
    見原審卷第十八頁）。衡情被告於車禍發生之後，為釐清肇
    事責任，理當急於瞭解其所駕駛自小客車之車損部位，以明
    與本件車禍是否有關，倘有對其不利而確與車禍無關之車損
    ，當早即向公司相關人員詢明並蒐證自清，斷無可能於距離
    車禍發生後已隔約一年之原審九十八年十一月五日審理時，
    仍不知其所主張與車禍無關之車損係何人、於何時、如何造
    成之理，此益徵被告辯稱上開自小客車左前側之車損，並非
    本次車禍所造成，係屬臨訟卸責編撰之詞，無可採信。
  (五)又酌以臺中縣太平市○○路與十甲路口係Ｔ型路口，且被害
    人張盈惠之機車車損係在右側護板處，車頭前方並無車損等
    情，已據證人簡益祥於原審審理時證述明確（見原審卷第三
    十八頁），且有前揭被害人張盈惠機車車損照片一幀在卷可
    憑（見九十八年度他字第九０九號卷第十八頁）；被告復稱
    被害人張盈惠之機車係自其左側而來等語；再參以道路交通
    事故現場圖所標示之機車刮地痕起始點距離路口僅有二點五
    公尺【此據證人簡益祥於原審審理時陳明（見原審卷第三五
    頁反面），並有前開道路交通事故現場圖之標示在卷足憑】
    等情狀，堪認被害人張盈惠之機車於車禍發生之前，係沿臺
    中縣太平市○○○路由西往東方向左轉進入宜昌路口，被告
    駕駛之自小客車與被害人張盈惠騎乘之機車係在前開刮地痕
    起始點往南之路口處發生碰撞。再徵以被告於偵訊時供承：
    「問：發生撞擊前是否都沒有發現被害人之機車？）沒有，
    因為對方是自我側面過來．．．我不知道對方如何跑出來．
    ．．我不瞭解，因為我沒有看到她的機車．．．」、「（問
    ：既然當時車輛很少，為何沒有發現被害人車輛過來？）我
    是向前看，所以，沒有看到被害人車輛自側邊駛出。」等語
    （見九十八年度他字第九０九號卷第二五、二六頁），被告
    於車禍發生前，完全未注意到被害人張盈惠機車之存在及其
    行向，其所駕駛之自小客車左前側卻於剎那間即與被害人張
    盈惠之機車右側發生碰撞，被告確有疏未注意車前狀況之過
    失，實已明確。
  (六)再被害人張盈惠車禍後受有創傷性左側硬膜下出血、左側顳
    葉延遲性顱內出血併腦疝、肺炎併呼吸衰竭、阻塞性水腦、
    右胸膿胸、右膈下膿瘍、外傷性腦傷併雙側癱瘓、吞嚥障礙
    、小便失禁、語言能力嚴重減損及腦部認知功能嚴重受損等
    傷害，有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處、中山醫學大
    學附設醫院、行政院衛生署豐原醫院、光田綜合醫院分別出
    具之診斷證明書共計五總（分見九十八年度偵字第一六五三
    八號卷第三至五頁、第八頁、原審卷第十九頁）在卷可稽，
    且被害人張盈惠之語言能力已嚴重減損，腦部認知功能嚴重
    受損，則亦屬難治之傷害，被害人張盈惠之前揭傷勢確已達
    於重傷害之程度，亦有光田綜合醫院九十八年十二月十五日
    （九八）光醫事字第九八００九八九號函一件在卷可憑（見
    原審卷第三十頁）。
  (七)按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百
    十一條第一項第一款、道路交通安全規則第九十四條第三項
    分別定有明文。被告駕車行經前開閃光黃燈交岔路口時，理
    應減速慢行，注意安全，小心通過，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。而參以當時天候晴、設有照明設備、
    路面舖設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等一切
    情狀，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各一件及現場照片二幀（分見九十八年他字第九０九號
    卷第十、十一、十六頁）在卷可稽，被告顯無不能注意之情
    事，詎其於執行業務駕車途中，竟疏未注意左方適有被害人
    張盈惠騎乘車牌號碼ＩＫＴ─五七五號普通重型機車沿十甲
    東路由西往東方向行駛至該路口左轉進入宜昌路之狀況，未
    減速慢行，即貿然之時速約三、四十公里之較快速度穿越路
    口，致其所駕駛之上開自小客車與被害人張盈惠騎駛之前開
    機車發生碰撞，使被害人張盈惠人車倒地並因此受有前揭重
    傷害，被告自有業務上之過失，且其業務過失行為與被害人
    所受之重傷害間，具有相當因果關係。而被害人騎乘機車行
    經上開閃光紅燈路口，雖亦有疏未注意右方幹道有直行前來
    之來車情狀而與有過失，且與被告之前開過失均同為肇事之
    原因（惟被害人之過失應較重，詳后），然此仍無解於被告
    上開業務過失責任之成立。本件經送請臺灣省臺中縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定之結果，亦同認：「丙○○駕駛五
    ０九一─ＱＳ自用小客車行經閃光黃燈岔路口未注意車前狀
    況，未減速慢行且車速較快，為肇事原因。張盈惠駕駛ＩＫ
    Ｔ─五七五普通重型機車行經閃光紅燈岔路口左轉未注意右
    方幹線道較快車速直行來車，為肇事原因」，有臺灣省臺中
    縣區車輛行車事故鑑定委員會函附之鑑定意見書一份在卷可
    考（見九十八年度他字第九０九號卷第三一至三二頁）。綜
    上，本案事證明確，被告前開業務過失傷害致重傷害之犯行
    ，洵足認定。
三、查被告受僱於中興保全公司，平日工作須駕駛自小客車出勤
    巡邏，乃以駕駛為其附隨業務之從事業務之人，其因業務上
    之過失致被害人張盈惠受有重傷害；是核被告所為，係犯刑
    法第二百八十四條第二項後段之業務過失傷害致重傷害罪。
    又被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪
    前，自動向前往現場處理本件車禍之員警簡益祥坦承肇事而
    自首，且主動接受裁判一節，業據證人簡益祥於原審審理時
    到庭證述為真，並有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各一份在卷可考，爰依刑法第六十二條前段之規
    定，減輕其刑。
四、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，然查
    本案被告駕駛車輛之車道車號係閃光黃燈，而被害人駕駛車
    輛之車道燈號係閃光紅燈，有相關道路交通事故調查報告表
    及現場圖、現場照片等可證，依道路交通標誌標線號誌設置
    規則第二百十一條規定『一、閃光黃燈表示「警告」，車輛
    應減速接近，注意安全，小心通過。二、閃光紅燈表示「停
    車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行。』，本件被害人未依
    此規則暫停讓被告通過，就本案車禍發生原因，其過失程度
    應稍高於被告，原審就此未予釐清說明，難稱妥適，檢察官
    上訴請求從重雖無可採，然原審判決既有如上瑕疵，既經被
    告上訴，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判，爰審酌被
    告業務過失程度，對被害人造成損害，及被告尚未與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第
二項後段、第六十二條前段、第四十一條第一項，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
