【裁判字號】    99,再易,28
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度再易字第28號
再  審原告  乙○○
訴訟代理人  蔡振修律師
再  審被告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還停車位等事件，再審原告對於民國99年2
月10日本院98年度上易字第277號確定判決提起再審，本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審原告起訴主張略以：本院九十八年度上易字第二七
    七號確定判決（下稱原確定判決）有下列再審理由：(一)再審
    被告就匯豐財經大樓停車位，並無編號六十、六十一號停車
    位，因由經濟部商業司－公司登記資料查詢表所載，俊國營
    造工程股有限公司之代表人為吳子嘉並非陳一平或陳惠英，
    再審被告之前手台中一信於八十七年七月十六日經拍賣取得
    陳一平、陳惠英於系爭大樓Ｂ１、１Ｆ、２Ｆ產權，依八十
    九年車位表，共計七個位使用權，嗣於九十二年二月間為出
    租抵繳管理費，始又增加系爭二個車位交予再審被告，足見
    當時係為一時方便，並無車位點交，故本件如再斟酌查詢經
    濟部商業司－公司登記資料查詢表之證物，伊自可更有利之
    判決，遂依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款提起
    再審。(二)依「車位持分分析表」所示，每個車位之應有部分
    為萬分之一一八者，應有一個停車位，再審被告之持分比例
    為萬分之一二一八，伊應有部分比例為萬分之二七六，再審
    被告為十個，伊則應有二個，詎料管理委會將系爭二個車位
    交付予再審被告抵繳管理費，然不影響伊為系爭大樓一三三
    二、一三三三號建物之區分所有權人，同時購買一三七六號
    應有部分萬分之二七六，而對系爭二個車位有專有使用權，
    惟原確定判決竟認為伊無專有使用權，顯與事證不符，亦有
    同法第四百九十六條第一項第十三款再審事由。(三)伊係基於
    分管契約為系爭車位之專有使用權人，再審被告對系爭車位
    並無使用權，故伊依分管而占有為有合法權源，自無侵害再
    審被告之權利，惟原確定判決依民法第一百八十四條第二項
    規定，准再審被告請求返還系爭車位及損害金，自有判決適
    用法規之顯然錯誤等情。再審聲明求為判決：(一)本院九十八
    年度上易字第二七七號確定判決廢棄。(二)上開廢棄部分，再
    審被告於前審之訴駁回。(三)再審及前審訴訟費用均由再審被
    告負擔。
二、再審被告方面：本件未經言詞辯論，再審被告亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院依職權調閱本院九十八年度上易字第二七七號確定判決
    相關之民事卷宗。
四、按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發
    見未經斟酌之證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結
    前已存在之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知
    之者而言。若在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存
    在之證物，本無所謂發見，自不得以之為再審理由（最高法
    院二十九年度上字一００五號判例參照）。又以發現未經斟
    酌或得使用之證據為理由者，必以該證據若經斟酌可受較有
    利益之裁判者為限（最高法院十八年度上字第七０一號判例
    參照）。經查：本件再審原告主張，依系爭大樓之公設比例
    ，伊應有部分比例為萬分之二七六，應有二個停車位，及由
    經濟部商業司－公司登記資料查詢表所載，俊國營造工程股
    有限公司之代表人為吳子嘉並非陳一平或陳惠英，再審被告
    之區分所有權並非取自前手吳子嘉，僅於九十二年二月間管
    理委員會為出租抵繳管理費，增加系爭二個車位交予再審被
    告，足見當時係為一時方便，並無車位點交，故本件如再斟
    酌查詢經濟部商業司－公司登記資料查詢表之證物，伊自可
    更有利之判決，而認有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
    十三款當事人發見未經斟酌之證物之再審理由等語。然查再
    審原告所指之上開再審事由，業經本院前確定判決於判決理
    由詳載『系爭匯豐財經大樓關於停車位之使用權利歸屬，依
    該大樓住戶規約第二條第四款所定：「停車空間應依與起造
    人或建築業者之買賣契約書或分管契約書使用其約定專有部
    分。」是該大樓停車位之權利歸屬，並非依建物或土地登記
    簿謄本所載持分比例計算，而係依買受當時與建築業者之約
    定或分管契約定之。又該管委會所作車位持分分析表，係以
    所有權持分，比例計算多少持分，應有一個停車位存在。然
    系爭大樓係於八十年二月四日興建完成。八十年當時，通常
    係停車位與主建物分開買受。亦即買受主建物後，若需要停
    車位，則另外付費向建商購買。此乃眾所周知之事實，則系
    爭管委會率以建物持分比例計算，認定停車位權利歸屬，其
    認定自無可採。再者，該管委會認為該大樓，每一層樓應有
    四個停車位。然依該管委會於九十六年一月三日所製作之停
    車位使用情形表以觀，事實上並非如此，例如八、十、十三
    、十九樓各有三個停車位，九、十一、十二、十四樓各有五
    個，十八樓有九個，二十樓則為０個，與該管委會所稱每層
    樓四個停車位數並不相符。且系爭管委會以持分比例計算，
    認每層樓四個停車位，則將餘有五個停車位無法解釋究竟屬
    於何人所有，益明此計算方法與事實不符。因此系爭管委會
    以建物謄本所載持分比例計算，認定停車位權利歸屬，實非
    可採。』（見原確定判決第十頁），已就再審原告主張之上
    開再審事由，詳為論述系爭大樓住戶之停車位，尚不能以建
    物持分比例計算，認定停車位權利歸屬，而此並為事實認定
    之問題，況且縱再斟酌，亦顯無法可受較有利益之判決，足
    見再審原告所主張之上開再審事由，尚不足以證明有民事訴
    訟法第四百九十六條第一項第十三款規定之再審事由。
五、次按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規
    顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規
    定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有
    效之判例，顯然違反者而言，並不包括漏未斟酌證據、認定
    事實錯誤、取捨證據失當、判決不備理由及在學說上諸說併
    存致發生法律上見解歧異等情形在內（最高法院六十年度台
    再字第一七０號、六十三年度台上字第八八０號判例、九十
    年度台再字第二十七號判決意旨參照）。又事實審取捨證據
    、認定事實容有不當及判決不備理由之情形，當事人僅得據
    為上訴理由，尚難以此指為合於民事訴訟法第四百九十六條
    第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤之再審原因（最高法院
    七十一年度台再字第二０九號、七十二年度台再字第一二五
    號判決意旨參照）。經查：再審原告主張，伊係基於分管契
    約為系爭車位之專有使用權人，伊有占有之合法權源，並無
    侵害再審被告之權利，原確定判決依民法第一百八十四條第
    二項規定，准再審被告請求返還系爭車位及損害金，自有判
    決適用法規之顯然錯誤等語。惟查，再審原告有無分管之合
    法占有權源，為本院前審程序係依據雙方當事人之主張、提
    出之證據，於調查、辯論後依職權所為裁量之結果，應屬於
    事實審取捨證據、認定事實之範圍，且本院原確定判決並於
    事實及理由欄第七至第十六頁詳細敘明認定之理由，此項職
    權之行使，並無違法不當之處，即與適用法規是否錯誤有別
    ，再審原告持上開主張為再審理由，殊無足取。
六、綜上所述，再審原告對本院上開確定判決，提起再審之訴，
    為顯無理由，爰不經言詞辯論以判決駁回之。
七、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第五百
    零二條第二項、第五百零五條、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
