【裁判字號】    99,聲,687
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第687號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院案號：99年度上訴字
第70號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）業經自白
    犯罪，並將全部犯行核實以供，態度良好，並無非予羈押，
    顯難進行審判之要件。且被告不僅就其涉案部分坦承犯行，
    更就本案運輸毒品之共犯，向法院供出上手「彭啟銘」，讓
    檢察官得以查獲彭啟銘歸案，足見被告顯有悔悟之心，則被
    告雖犯罪嫌疑重大，但就客觀情況觀之，已無藉由羈押手段
    來保全訴訟程序之必要性，基於比例原則之衡平考量，被告
    實無繼續羈押之必要。又被告與前妻離婚後，2 名幼子均由
    被告獨力扶養，本案發生後被告突遭羈押，被告所扶養之2
    名幼子來不及為妥善之安置，僅能由被告之父母暫為照顧，
    惟被告之弟前因發生重大意外事故，造成嚴重之腦傷害及肢
    體重度殘障，完全無法自理生活，被告父母已無餘力再照顧
    被告之2 名幼子，被告現亟需安排2 名幼子之照顧養育事宜
    ，以便安心面對未來漫長之司法程序，為此請求准予具保停
    止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年1 月5 日執行羈押
    ，並自99年4 月5 日起，第1 次延長羈押2 月在案。
三、次查被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第9656、9661、12
    447 、12448 號），嗣經臺灣臺中地方法院以98年度重訴字
    第2025號判決被告共同運輸第一級毒品，處有期徒刑18年10
    月，有判決書在卷可稽。而羈押就其實質上對當事人人身自
    由之侵害與刑罰自由刑之執行本無二致，刑事訴訟法在無罪
    推定之大原則下，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制
    處分手段之一，其重要目的在於保全刑罰執行之高度公益色
    彩，並確保法秩序之維持以及公平正義之實現。被告因共同
    運輸第一級毒品之重大案件，既經原審法院認定事實並判處
    重刑，經被告上訴後，現尚在本院審理中，是本件仍有保全
    審理與執行程序之必要。本件被告雖坦承犯行，然其業經原
    審法院判處上開罪刑，於此情形下，其為規避刑罰之執行而
    妨礙執行程序進行之逃亡可能性甚高，且其所犯係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，故本院認被告之羈押原因尚未
    消滅。至所謂羈押之必要性，係由法院就具體個案，依職權
    衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為
    準據，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手
    段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可
    言。至被告聲請事由中關於家中幼子亟待被告安排照顧養育
    事宜等情，固值同情，然仍與法定羈押要件之具備與否無關
    ，本件仍有具體客觀事實足認被告有繼續羈押以確保審判、
    執行程序順利進行之必要，從而被告聲請准予具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
