【裁判字號】    98,上訴,2209
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  徐文宗律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張繼準律師
            常照倫律師
上列上訴人即被告三人因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○三人之羈押期間，均自中華民國九十九
年五月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○三人前因共同犯毒品
    危害防制條例第4條第3項製造第三級毒品罪，經本院認為犯
    罪嫌疑重大，皆有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國98年10月15日執行羈
    押，至中華民國99年1月14日，三個月羈押期屆滿。經第一
    次延長羈押，至中華民國99年3月14日，延長羈押期間屆滿
    。經第二次延長羈押，至中華民國99年5月14日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以上項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國99年5月15日起，第三次延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
