【裁判字號】    99,上訴,669
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第405號，中華民國99年3月4日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第511、539號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○經合法傳喚無正當理由未到庭，亦未提
    出其他有利之證據及辯解，對相關證據之證據能力亦未異議
    ，所述其於遭警獲時身上及警訊均未提及甲基安非他命云云
    ，並非得不科處施用第二級毒品罪刑之理由，是被告上訴並
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品得上訴。
第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
