【裁判字號】    99,抗,363
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    科處罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第363號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人等因科處罰鍰案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
99年4月2日裁定（98年度訴字第3034號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人於99年３月24日第一次傳喚時確有到
    庭準備開庭，因見被告李奎漢夥同另名被告宋文傑等7、8名
    姓名不詳之男子於庭外門口等候，抗告人因深怕如同上次被
    李奎漢他們那一夥人擄走凌遲毒打20餘小時，生命再次受到
    威脅，才不敢入庭內開庭，且此事也有致電陳書記官，是否
    可以跟李奎漢分開開庭或開庭日不要讓被告知道。抗告人因
    害怕而未入庭，且第一次傳喚未到庭，即科罰鍰實令人心寒
    云云。查上開抗告人所云，若屬真實，則抗告人未開庭實有
    正當理由，抗告人之抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷
    ，發回原審法院查明後，重為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
