【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第453號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊玉珍律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院案號：99年度上訴字
第571 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○（下稱被告）與母親
    、兄長共同生活，係有固定住居所之人，本案亦無非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行之情事存在，顯已無羈押之必
    要性。(二)被告涉犯毒品危害防制條例案件，雖為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，而符合刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之羈押原因，然此立法業經學者提出批判，且被告確
    實無公訴人所指訴之犯行，且依公訴人所指訴之情節亦無嚴
    重危害社會之情形，考量立法之目的，在被告並不具其他法
    定原因下，請求停止羈押。(三)被告之父於86年12月17日過世
    ，被告母親有肢體障礙，仰賴被告1 人照顧，被告現因本案
    收押，家中頓失依靠，被告對於所涉案情已陳明在卷，基於
    人道及其家庭之考量，應已無羈押之必要，為此請求准予具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年3 月15日執行羈押
    在案。
三、次查被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提起公訴（98年度少連偵字第73號），嗣
    經臺灣彰化地方法院以98年度訴字第1834號判決被告販賣第
    三級毒品，處有期徒刑5 年6 月，有判決書在卷可稽。而羈
    押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑罰自由刑之執行
    本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一，其重要目的在
    於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法秩序之維持以及
    公平正義之實現。被告因販賣第三級毒品之重大案件，既經
    原審法院認定事實並判處重刑，經被告上訴後，現尚在本院
    審理中，是本件仍有保全審理與執行程序之必要；又羈押被
    告與否之審酌，並非在行被告實體上有罪、無罪之調查審認
    ，亦即，被告實體法上是否成立犯罪，其犯罪事實有無充分
    證據足以證明被告之主客觀構成要件等，應係偵查過程或法
    院審判之際，所應調查及審認之部分，與被告是否具有羈押
    法定要件之認定無涉。本件被告業經原審法院判處上開罪刑
    ，被告於此情形下，為規避刑罰之執行而妨礙審判及執行程
    序進行之逃亡可能性甚高，且其所犯係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，故本院認被告之羈押原因尚未消滅。至所
    謂羈押之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有
    非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就
    客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量
    並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。本件被
    告所犯為5 年以上重罪，被告復否認犯行，則本案之犯罪事
    實尚有待查證與進一步審認，故仍有具體客觀事實足認被告
    有繼續羈押以確保審判程序順利進行之必要。至被告聲請事
    由中關於其母親有肢體障礙，現仰賴其1 人照顧等情，固值
    同情，然仍與法定羈押要件之具備與否無關。綜上所述，本
    件羈押原因存在，且仍有具體客觀事實足認被告有繼續羈押
    以確保審判、執行程序順利進行之必要，從而被告聲請准予
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
