【裁判字號】    99,聲,578
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第578號
聲  請  人
即  被  告  甲○○即彭威詮、.
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院案號：99年度上重訴
字第1 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）縱符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，仍須具有非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行之羈押必要性，始得為羈押之強
    制處分。查被告有正當職業及固定居所，且係接獲檢察官傳
    喚通知，主動到庭，足見無逃亡之虞。又被告對於全部案情
    均已供述甚詳，相關證人復已逐一傳喚到庭，無串證疑慮，
    實無羈押之必要。羈押屬嚴重侵害人民基本權之強制處分，
    而確保案件之審判及刑之執行，羈押並非唯一手段，如有其
    他可替代之強制處分時，應選擇干預基本權最小者為之，且
    應符合比例原則之要求。本件被告是否涉案，有重大疑竇，
    依刑事程序之比例原則，非不得以具保、限制住居等方式替
    代羈押裁定，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年1 月5 日執行羈押
    ，並自99年4 月5 日起，第1 次延長羈押2 月在案。
三、次查被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官追加起訴（98年度偵字第18138 號），嗣
    經臺灣臺中地方法院以98年度重訴字第2893號判決被告共同
    運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，有判決書在
    卷可稽。而羈押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑罰
    自由刑之執行本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之大原則下
    ，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一，
    其重要目的在於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法秩
    序之維持以及公平正義之實現。被告因共同運輸第一級毒品
    之重大案件，既經原審法院認定事實並判處重刑，經被告上
    訴後，現尚在本院審理中，是本件仍有保全審理與執行程序
    之必要；又羈押被告與否之審酌，並非在行被告實體上有罪
    、無罪之調查審認，亦即，被告實體法上是否成立犯罪，其
    犯罪事實有無充分証據足以証明被告之主客觀構成要件等，
    應係偵查過程或法院審判之際，所應調查及審認之部分，與
    被告是否具有羈押法定要件之認定無涉。本件被告業經原審
    法院判處上開罪刑，被告於此情形下，為規避刑罰之執行而
    妨礙審判及執行程序進行之逃亡可能性甚高，且其所犯係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，故本院認被告之羈押原
    因尚未消滅。至所謂羈押之必要性，係由法院就具體個案，
    依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程
    序者為準據，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目
    的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言。本件被告所犯為5 年以上重罪，被告復否認犯行
    ，則本案之犯罪事實尚有待查證與進一步審認，故仍有具體
    客觀事實足認被告有繼續羈押以確保審判程序順利進行之必
    要，從而，本件仍有羈押之法定原因與必要，被告聲請准予
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
