【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲再字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人因與相對人間訴訟救助事件，對於中華民國99年
1月19日本院98年度聲再字第10號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號判例
    參照）。
二、查再審聲請人對民國99年1月19日本院98年度聲再字第104號
    確定裁定，聲請再審，僅泛言其被繼承人黃再添積欠之各項
    稅金高於所遺之現金，而黃再添所遺留之不動產尚不能辦理
    繼承登記，致其無法處分以支付訴訟費用，及原確定裁定顯
    違反論理法則、經驗法則及證據法則等語。核其聲請狀內所
    表明之再審事由，係在陳明其無力繳納與相對人財政部臺灣
    省中區國稅局彰化縣分局間損害賠償事件之裁判費，及其對
    於本院前訴訟程序不服之理由，但對於原確定裁定究有如何
    合於民事訴訟法第496條第1項第1款之再審具體情形，則未
    據敘明，揆諸首揭說明，難認其再審聲請為合法。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
