【裁判字號】    98,上重更(三),30
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(三)字第30號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  廖志堯律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王德凱律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國99年5月14日起，延長
貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第121條第2項定有明文。
二、上訴人即被告乙○○、甲○○二人因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    執行羈押在案，嗣於民國98年10月21日本院宣判後，被告不
    服上訴最高法院，經訊問後於98年12月14日執行羈押，並於
    99年3月4日延長羈押2個月，惟至99年5月13日，2個月羈押
    期間即將屆滿。
三、茲經最高法院函通知本院認被告二人前項羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，並經本院依法訊問被告後，認均應
    自99年5月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項、第121條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
