【裁判字號】    99,易,390
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第390號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第312、
1068、1314、2402號、99年度偵緝字第40號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」，就
    事實部分將起訴書之附表編號2匯出帳戶更正為郵局，及將
    起訴書附表編號3匯出帳戶更正為玉山銀行，將起訴書附表
    編號4之匯款時間更正為上午9時30分。
三、被告於民國98年7月底某日提供其所申辦之第一銀行帳號為
    00000000000號之帳戶提款卡、密碼，及於98年7月30日將其
    向中華電信所申辦之0000000000門號SIM卡，供他人實施詐
    欺取財之犯罪工具，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又按刑法第339條第1項
    詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使
    人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，
    必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤。若其所用之方法不能認
    為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪；但其未遂犯
    ，則以著手於犯罪行為之實施而不遂之謂；亦即行為人僅須
    基於詐欺之故意，著手於犯罪行為之實行而不遂，或不能發
    生犯罪之結果者而言（最高法院20年上字第823號、28年上
    字第3912號判例、司法院30年院字第219 號解釋參照）。本
    件詐騙集團以被告向中華電信所申辦之0000000000門號做為
    聯絡工具，向己○○謊稱己○○涉及刑事案件，需將存款存
    入監管帳戶，致己○○陷於錯誤而匯款75萬6,000元至黃慧
    雯遭冒名申請之高雄銀行帳戶（帳號：000000000000號），
    嗣己○○心覺有異，當日隨即至警局報案，其所匯款項幸尚
    未被領取而得以追回，詐騙集團就此部分所為應為未遂。是
    核被告就其將中華電信所申辦之0000000000門號提供與他人
    使用所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第3
    項詐欺取財未遂罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪及幫助詐欺
    取財未遂罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告以一提供第一銀行帳號00000000000號帳戶提
    款卡、密碼之行為，幫助詐騙集團成員得以遂行對被害人庚
    ○○、丁○○、戊○○、乙○○，共4次詐欺取財之犯行，
    應認係一幫助行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重
    之詐欺取財罪處斷。另被告提供第一銀行帳號00000000000
    號之帳戶提款卡、密碼及2次提供行動電話門號犯行間，犯
    意各別，應予分論併罰。
四、爰審酌被告將個人帳戶提款卡、密碼及行動電話門號提供他
    人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團
    詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念及犯後坦
    承犯行，態度並非不良等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
第3項、第41條第1項前段、第8項、第55條、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
