【裁判字號】    98,交聲,1315
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1315號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年9月24日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分關於「罰鍰新臺幣陸仟元，吊銷駕駛執照，一年內禁考」
部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○曾因酒醉駕駛車而遭裁處自
    民國97年9月30日起至98年9月29日吊扣駕駛執照。其在吊扣
    駕駛執照期間，仍於98年9月16日20時40分許，未戴安全帽
    駕駛車牌號碼CM6-882號重型機車，於臺南市○○路150號前
    ，經臺南市警察局保安隊（下稱舉發機關）警員以「騎機車
    未戴安全帽」及「吊扣駕照期間駕車」為由予以製單舉發。
    嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以
    其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第31條第6項
    、第21項第1項第5款、第4項、第67條第3項，分別裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）500元及6,000元，並吊銷駕駛執照，
    1 年內禁考等處分。
二、異議意旨略以：前揭酒後駕車事件，已經臺南地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分，伊非無照駕駛，爰聲明異議，請求
    撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，有駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏
    車情形者，處新臺幣6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛；第1項第5款並吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人
    ，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考
    領駕駛執照，有道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、
    第5項及第67條第3項分別定有明文。復按機器腳踏車駕駛人
    或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣500元罰
    鍰，有道路交通管理處罰條例第31條第6項前段明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此分別裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）500元及6,000元，並吊銷駕駛執
    照，1年內禁考等處分之事實，有原處分機關嘉監南字第裁
    74-S00000000號裁決書及舉發機關南市警交字第S00000000
    號舉發通知單在卷可佐。
  (二)次查，異議人於97年9月15日1時許，經臺南縣警察局永康分
    局員警以其駕駛TK6-222號輕型機車，有血液中酒精濃度為
    281.5mg/dl，換算呼氣酒精濃度為1.41mg/l，顯已超過規定
    標準值0.25mg/l之違規，而製開97年9月15日南縣警交字第
    M00000000號舉發通知單舉發，並以異議人涉有公共危險罪
    而移送臺灣臺南地方法院檢察署審理。惟經該署檢察官以97
    年11月26日之97年度偵字第15743號不起訴處分確定；又原
    處分機關以異議人有上開酒後駕車之同一事實，以98年9月
    24日嘉監南字第裁74-M00000000號所為之裁決處分，亦經本
    院98年12月4日之98年度交聲字第1314號交通事件裁定撤銷
    之，並另裁定不罰確定，此經本院調閱上開卷宗查證屬實。
    據此，原處分機關吊扣異議人駕駛執照之處分即自始失其效
    力，則本件原處分機關認定異議人於駕駛執照吊扣期間駕駛
    機車即屬無據，本院自應撤銷該部分之處分，方屬適法。
  (三)綜上所述，原處分機關以異議人於駕駛執照吊扣期間駕駛機
    器腳踏車之違規，裁罰異議人罰鍰6,000元，並吊銷駕駛執
    照，1年內禁考之部分，於法尚有未洽，應由本院予以撤銷
    ，並為不罰之處分。另原處分機關以異議人未依規定戴安全
    帽之違規，裁處異議人罰鍰500元部分，因異議人坦承違規
    ，且未聲明異議，故非本件審理之範圍，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
