【裁判字號】    99,司聲,16
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第16號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司善化分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即楊金
            典之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年4月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄第一項關於「本院九十二年度存字第
二九０一號提存事件聲請人所提存中央政府重大交通建設公債甲
類第五期債票(八十五年度)面額壹佰萬元券壹張號碼：85B1277D
附息券十八至三十期合計新臺幣壹佰萬元為之擔保金，准予返還
。」之記載，應更正為「本院九十二年度存字第二九０二號提存
事件聲請人所提存中央政府重大交通建設公債甲類第五期債票(
八十五年度)面額壹佰萬元券壹張號碼：85B1277D附息券十八至
三十期合計新臺幣壹佰萬元為之擔保金，准予返還。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
