【裁判字號】    98,交簡上,228
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第228號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年9月24日98 年
度交簡字第2481號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度調偵字第754號），提起上訴，被告於本院審理中，就
被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年十月七日下午七時四十分許，駕駛車
    牌號碼TK－8040號自小客貨車，沿臺南縣佳里鎮蚶寮里南三
    十五線公路由南往北方向行駛，行經該路段與臺南縣佳里鎮
    南三十四線公路設有閃光紅燈之交岔路口時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且應讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。而當時
    雖係夜間且天候有雨、路面濕潤，惟有路燈照明、路面無缺
    陷，且無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，
    詎丙○○竟疏未注意上開規定，未注意車前狀況亦未讓幹道
    車優先通行並認為安全時，即貿然通過上開交岔路口，適有
    甲○○駕駛車牌號碼YKX－752號重型機車，沿上開南三十四
    線公路由東往西方向駛至上開交岔路口，兩車因而發生擦撞
    ，致甲○○人車倒地，受有右側膝關節脫臼、右側踝關節骨
    折脫臼、左側跟骨骨折、右側下肢動脈血管阻塞、右側下肢
    神經損傷及左側三角骨骨折併肩挫傷等傷害。丙○○於車禍
    事故發生後，臺南縣警察局佳里分局交通事故處理小組警員
    據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，
    丙○○主動向警員表示其為前開自小客貨車之駕駛人並自首
    犯行，接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○對其於上開時、地，因上述過失情形，而與
    告訴人甲○○發生碰撞，致告訴人受有前揭傷害之事實，均
    供認不諱，核與告訴人於警詢及偵查中檢查事務官前所為之
    指訴情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、現場及車損照片十九張、財團法人
    奇美醫院診斷證明書一份附卷可稽。足認被告之自白與事實
    相符，故本件事證明確，被告上開過失傷害犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，在肇事現場主動向據報前往處理之警員表
    明為本件交通事故之肇事者並接受裁判等情，有臺南縣警察
    局佳里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    稽（見警卷第二十七頁），爰依刑法第六十二條前段規定，
    減輕其刑。原審以被告罪證明確，而予論罪科刑，固非無見
    ，惟原審就被告上開自首情形漏未審酌，致未依刑法第六十
    二條前段規定，減輕其刑，容有未恰。檢察官循告訴人所請
    認原審量刑過輕，提起上訴，雖無理由，然原審既有上開未
    盡之處，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告於本案之過失程
    度，告訴人所受之傷害非輕，被告已與告訴人達成民事和解
    ，有卷附和解筆錄可憑（本院卷第二十四頁），暨被告犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文第二項所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因過失而罹
    刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，事後已與告訴人達成和解
    ，業如前述，告訴人亦具狀表示不追究被告之刑事責任（本
    院卷第二十七頁），是本院審酌上情，認被告經此起訴審判
    科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，原審所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百
    九十九條第一項前段、第二百七十三條之一第一項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
