【裁判字號】    99,簡,922
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣壹仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案撲克牌壹付（伍拾貳張）、新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有1、被告3人於警偵詢之自白。2、扣案之
    撲克牌1付（52張）及在賭檯之財物新臺幣120元可稽。3、
    現場照片8張附卷可佐。事證明確，被告3人犯行可資認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
