【裁判字號】    99,交簡,447
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充：「甲○○考領有普通小型
    車駕駛執照」、「甲○○於肇事後留置現場，而警方據報前
    往處理在未發覺甲○○為犯罪人前，甲○○即向處理本件道
    路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分局
    交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判」
    ，及證據部分應補充「臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙（警卷第12頁）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向前往現場處理
    之員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而接受裁判等
    情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙（警卷第12頁）在卷可稽，符合自首之規定，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告因疲勞駕駛，未注意車前狀況撞擊前方由告訴人
    所駕駛臨停於機慢車優先道上之自小客車，致告訴人受有胸
    壁挫傷及右膝挫傷，且迄今未與告訴人成立民事上和解，自
    屬可議；惟念其犯後坦承犯行，且告訴人未緊靠道路右側停
    車，亦與有過失，此有駕駛人為告訴人之臺南市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（警卷第23頁）附卷可稽，且
    告訴人所受傷勢並非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告固具狀表示其於99年
    3 月1日因頭部外傷至財團法人奇美醫院治療，無法出庭與
    告訴人調解，請求法院再給予和解機會云云，然經本院函詢
    告訴人，其具狀稱：本件案發時間（98年10月11）日至被告
    因傷住院（99年3月1日）這段期間，被告毫無表示任何誠意
    ，已無任何意願調解等語（本院卷第21、30頁），故本院認
    已無再行調解之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
