【裁判字號】    99,小上,18
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度小上字第18號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年12月23日本院台南簡易庭98年度南小字第1314號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：若非被上訴人勾引其八十歲老人
    ，其不會主動去購買被上訴人所推銷之電療器，且該電療器
    根本不能治療上訴人所罹患之氣喘、高血壓、心臟病及攝護
    腺肥大等老人疾病，造成上訴人破財新台幣七萬六千元，被
    上訴人竟不同意退貨退款，實不應再縱容被上訴人逍遙法外
    ，繼續違法擾亂社會等語，並未具體指出原審判決有如何違
    背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容
    以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說
    明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
