【裁判字號】    98,訴,1384
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1384號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○（已死亡）
            丁○○
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：....三
    、原告或被告無當事人能力者；六、起訴不合程式或不備其
    他要件者。民事訴訟法第249條第1項第3、6款定有明文。
二、本件原告起訴請求判決：被告丙○○（按：嗣於民國99年3
    月1日死亡）與被告丁○○間就坐落臺南市○○區○○段613
    建號之房屋，於95年6月3日所為之贈與行為及95年6月23日
    所為之所有權移轉行為應予撤銷。被告丁○○就前項房屋以
    贈與為原因於95年6月23日辦理之所有權移轉登記予以塗銷
    。惟查，被告丙○○已於99年3月1日死亡，有內政部戶政資
    料查詢結果在卷可憑，被告丙○○死亡後即無當事人能力，
    原告自不得再以之為被告，且本訴訟於有繼承人承受訴訟前
    ，依民事訴訟法第168條規定乃當然停止，本院前於99年3月
    9日函請原告陳報被告丙○○之繼承系統表及全體繼承人戶
    籍資料，有送達證書在卷可稽，惟原告未為陳報，其後本院
    乃再於99年4月12日裁定命原告應於收受本裁定之日起7日內
    ，補正被告丙○○之繼承系統表及全體繼承人戶籍資料，否
    則本院無從命被告丙○○之繼承人續行訴訟，亦無從依職權
    續行訴訟，原告逾期未補正上述事項即駁回其訴，原告已於
    99年4月14日收受裁定，迄今仍未補正，其訴難謂合法，依
    首開規定，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3、6款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
