【裁判字號】    99,易,416
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第416號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
一八八號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○成年人與少年共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十二年間犯竊盜、偽造文書罪，經本院分
    別判處有期徒刑一年、六月，定應執行刑為有期徒刑一年四
    月，於九十五年四月二十四日執行完畢。其仍不知悔改，復
    與行為時為未滿十八歲之龔姓少年（男，八十年十二月十二
    日生，詳細姓名與身分證統一編號等詳卷，另由少年法庭處
    理）共同意圖為自己不法之所有，一起於九十八年七月十七
    日凌晨三時許之夜間時分，前往臺南市○區○○○街六六號
    辛奕緯住處，侵入該住處三樓「三山堂」神壇內，竊取「三
    山九侯仙師」神像一尊，及掛在神像身上之金牌數面。得手
    後將金牌予以變賣，神像則放置在臺南縣南化鄉青埔山區之
    萬應公廟內，嗣為警循線查獲。
二、案經辛奕緯訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人辛奕緯所指
    述及共犯龔姓少年所供述情節相符，復有扣押物品目錄表、
    贓物領據保管單及照片等附卷可稽，事證明確，是被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。被告與龔姓少年就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告與行為時係未滿十八歲之
    龔姓少年共同為上揭犯行，應依兒童及少年福利法第七十條
    第一項前段之規定，加重其刑。復查被告有事實欄所載前科
    ，並於上開日期執行完畢，業據被告供陳甚明，且有臺灣高
    等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於上揭有期徒刑執行完畢
    後，在五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯本罪之動機、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法二十八條、第三百二十一條第一項第
一款、第四十七條第一項，兒童及少年福利法第七十條第一項前
段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
