【裁判字號】    99,易,399
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第399號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1447
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人谷華模具企業股份有限公司（下稱谷華公司）
    、乙○○、戊○○告訴被告丁○○、丙○○、甲○○、庚○
    ○、辛○○毀損案件，起訴書認被告等係觸犯刑法第354條
    之毀損罪嫌，依同法第357條規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人谷華公司、乙○○、戊○○與被告丁○○、丙○○、甲○
    ○、庚○○、辛○○已達成和解，並經告訴人乙○○、戊○
    ○、谷華公司代理人己○○於99年4月19日具狀撤回對被告
    之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽（本院卷第39
    頁），依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
