【裁判字號】    94,婚,98
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度婚字第98號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國94年4月2
9日所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄中第1行關於「准原告與被告離婚」之
記載，應更正為「確認原告與被告間婚姻關係存在」等字。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、經查本院上開判決原本及正本主文欄中第1行關於「准原告
    與被告離婚」等字之記載係明顯之誤繕，業據本院調卷查明
    ，自應依原告之聲請，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      家事法庭    法  官  彭振湘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
