【裁判字號】    99,簡,543
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第543號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第17702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為違背查封之標示效力之行為，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第139 條之違背查封之標示效
    力罪。爰審酌被告除去公務員查封之標示，並將查封物品搬
    遷變賣，違背查封之標示效力，損害債權人美食家食材通路
    股份有限公司權益，且迄今未與債權人美食家公司達成和解
    ，賠償其損害，致債權人美食家公司尚有債權新臺幣89,212
    元未獲清償，實有不該，惟兼衡被告為瘖啞人（其於檢察官
    訊問時，係經由專業手語人士以手語翻譯之方式應訊），謀
    生不易，因無力支付房租、貸款及員工薪水，一時失慮始為
    本件犯行，其犯罪手段平和及所變賣機具之價值非鉅，且犯
    後已坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第
    139 條、第20條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第139 條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
