【裁判字號】    99,簡,818
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。且被告與自稱「陳進文」之成年男子就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告著手拆卸乙○
    ○所有之抽水馬達1台，即遭陳俊欽等人發覺而逃離現場，
    未竊盜得逞，依刑法第25條之規定，減輕其刑。又被告甲○
    ○前於民國（下同）96年間因違反家庭暴力防治法案件，經
    本院於96年5月7日以96年度簡字第1563號判決判處有期徒刑
    四月確定在案，經減刑為有期徒刑2月，於96年10月26日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告正值壯年，不思正途
    取財，竟意圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄
    ，惟尚未取得完全之支配持有關係時，即遭查獲，惟犯罪後
    坦承犯行，顯見具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第3項、第1項、第25條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 逕以簡易判決處如主文示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
