【裁判字號】    99,交聲,428
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第428號
異  議  人  甲○○○
上列異議人就民國99年3月之汽車燃料使用費繳納通知書，聲明
異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、異議意旨略以：車牌號碼SX-8811號自用小客車（下稱系爭
    汽車）已於民國88年3月24日辦理繳銷牌照在案，其後異議
    人將系爭汽車送予隔壁友人，而友人則再出售予舊貨商。雖
    90年間曾接獲監理站裁決該車經違規行駛之罰款通知，惟經
    異議人口頭告知監理站應處罰之駕駛人後，本件違規即無下
    文，孰料於99年3月間又收到交通部公路總局嘉義區監理所
    新營監理站（下稱新營監理站）寄發之汽車燃料使用費繳納
    通知書。異議人於88年3月辦理牌照繳銷後，即無行駛系爭
    汽車，又該車嗣經查扣，異議人並無領回該車使用之可能，
    因此自不得要求異議人繳納汽車燃料費，縱90年間經發現有
    他人駕駛系爭汽車，所生之汽車燃料費亦應由實際駕駛人負
    擔。再者，90年間之違規行駛案已9年，顯逾5年燃料費催繳
    期，新營監理站命異議人繳納汽車燃料費，於法有誤，爰聲
    明異議，請求撤銷關於汽車燃料費之催繳文書。。
二、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，得於接到裁決之翌
    日起20日內聲明異議；又聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條及道路交通案
    件處理辦法第18條分別定有明文。準此，倘無處分，自無依
    該條聲明異議之可能。又異議人誤以行政機關之通知書作為
    異議之標的，該異議顯不合法律上之程式，自應以裁定駁回
    之。
三、經查，異議人係對新營監理站函寄發之汽車燃料費催繳通知
    不服，即逕向本院聲明異議。然該機關迄今仍未對異議人為
    任何裁決處分，有新營監理站99年3月29日嘉監營字第09900
    01488號函在卷可憑，異議人既未受監理站裁罰，揆諸前開
    說明，本件異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
