【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第386號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢
    察官此部分聲請，本院審核各案卷無異，自應准許，並依刑
    法第41條第8項之規定，諭知如易科罰金之折算標準。
三、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
