【裁判字號】    99,簡,1024
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○竊盜之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、查被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載之受
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告正值青壯年
    ，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，恣意竊取他人財
    物，實屬不該，惟念其犯後坦承，態度良好，所竊取之物品
    價值不高，兼衡其犯罪之動機、目的、方法、前科紀錄等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告行竊所使用之犯罪工具（釣魚線綁鉛塊），業經其
    丟棄，此據被告警詢陳明在卷（見警卷第4頁），故不併為
    沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
