【裁判字號】    99,消債更,57
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第57號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  李 靜 怡
附表：
      債權人新光銀行已於民國97年 1月28日將聲請人債權讓與
      新光行銷股份有限公司（聯絡人：古家鳳/聯絡電話：00-
      00000000轉708）。 聲請人請立即向長鑫資產管理公司、
      誠第一資產管理公司、慶銀資產管理公司及新光行銷股
      份有限公司等 4家資產管理公司申請「個別協商」，並將
      協商詳情（應繳協商總金額、每月應繳分期款金額、利率
      、分期之期數等）呈報法院以供審酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
