【裁判字號】    99,簡,1039
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○竊盜之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄
    ，惟念其犯後坦承，態度良好，所竊取之物品價值亦不高，
    ，並兼衡其犯罪之動機、目的、方法及卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表所載之竊盜前科紀錄（甫經本院於99年3月3日
    判處拘役20日確定）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
