【裁判字號】    99,交簡,841
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3至4行原記載「經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第1300號判決應執行有期徒刑5月確定」
    ，應更正為「經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1300號判
    決應執行有期徒刑10月確定，後再經臺灣臺北地方法院以96
    年度聲減字第3233號刑事裁定減刑為應執行有期徒刑5月確
    定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前即因公共危險案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4927號
    案件為緩起訴處分，後因被告再犯竊盜等案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國（下同）96年8月6日以96年度易字第1300號
    刑事判決應執行有期徒刑10月確定，後再經臺灣臺北地方法
    院於96年10月31日以96年度聲減字第3233號刑事裁定減刑為
    應執行有期徒刑5月確定，前開公共危險案件並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官將緩起訴之處分予以撤銷，並以96年
    度撤緩偵字第92號聲請簡易判決處刑，經本院於96年8月16
    日以96年度交簡字第2027號刑事簡易判決判處拘役50日，並
    減為拘役25日確定，上開2案並於97年3月29日因徒刑執行完
    畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。
    其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶仍騎乘車牌號碼SW6-999號輕型機車行駛於道路，行經台
    南市○○區○○路與忠義路口時，因違規闖紅燈左轉而為警
    攔檢盤查，過程中發現被告有語意模糊情事，並以呼氣酒精
    測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.81毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人
    行車用路之安全，暨酌其犯後於警方詢問時坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
