【裁判字號】    99,簡,1009
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第3696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第2至3行原記載「經『臺灣屏東地
    方法院』判處有期徒刑3月確定」，應更正為「經『臺灣臺
    南地方法院』判處有期徒刑3月確定」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告前因詐欺案件，經本院於民國（下同）97年8月20日
    以97年度簡字第1958號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定
    ，於97年11月11日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思憑己力賺取正當收入，竟趁與被害人乙○○交往得以進出
    黃女住所之際，任意竊取被害人乙○○所藏放於該處之黃金
    項鍊1條、戒指3只，被告所為造成他人財產權損害，對於他
    人財產權應予尊重之觀念薄弱，行為顯不足取。惟犯罪手段
    尚屬平和，犯後坦承犯行，並得到被害人之原諒，賠償被害
    人之部分損失，態度良好，並考量其所竊物品之價值，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自
    白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣
    告，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑或為緩刑宣告之請求；前開情形，法院應於檢
    察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決。刑事訴訟法第45
    1條之1第1項及第4項本文定有明文。被告甲○○於偵查時與
    檢察官認罪協商並達成協議，願意接受拘役40日之刑度，經
    檢察官同意並記明筆錄（詳見偵查卷第6頁），且未有刑事
    訴訟法第451條之1第4項但書各款情事，本院依檢察官求刑
    及被告表明願受科刑之範圍而為科刑判決，依同法第455條
    之1第2項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，併此敘
    明。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
