【裁判字號】    99,交聲,484
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第484號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局，民國99年2月4日之舉發違反道路交通管理事
件通知單（公警局交字第Z00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、異議意旨略以：內政部警政署國道公路警察局以異議人甲○
    ○駕駛之車牌號碼2M-7270號自用小客車，於民國99年1月15
    日15時27分許，行經國道1號南下51.5公里處，因行駛路肩
    之違規行為，而以99年2月4日之公警局交字第Z00000000號
    舉發違反道路交通管理事件，惟異議人所行駛處並非路肩，
    爰聲明異議。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，而非違規舉發通知。倘
    於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其
    異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無
    從補正，是應駁回之。
三、經查，異議人於民國99年4月6日具狀向本院聲明異議，然本
    件尚未裁決，有交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站99
    年4月16日嘉監南字第0990008719號函在卷可佐。顯見異議
    人未待交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站作成裁決，
    即先行提出異議，與上開規定應在收受裁決書之翌日起20日
    內由受處分人聲明異議之法定程式不合，且依法無從補正。
    基此，聲明異議案件程序不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
