【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第586號
聲  請  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第36
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制住居於臺南縣善化鎮烏橋四十六之一號，並改限
制住居於高雄市○○街五十三號四樓，暨繼續限制出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○前因詐欺等案件，經本院於民國99年4 月8
    日裁定准予具保停止羈押，並限制住居於被告戶籍地臺南縣
    善化鎮烏橋46之1 號，暨限制出境、出海，惟被告現需住居
    於高雄市○○街53號4 樓，俾便就近照顧高齡父親，故請求
    更改限制住居地。本院經核並無不合，認應准予更改限制住
    居地，並繼續限制出境、出海。
二、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林欣玲
                                    法  官  周紹武
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
