【裁判字號】    99,聲,674
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，檢察官聲請宣告專科沒收（99年度聲沒
字第209號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆仟捌佰元、撲克牌貳副、麻將壹副均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告戊○○、乙○○等八人涉嫌賭博案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字
    第三八六九號為不起訴處分確定。而扣案之賭資新臺幣四千
    八百元、撲克牌二副、麻將一副等物，為被告等八人所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告等八人涉犯賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十九年度偵字第三八六九號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之賭資新臺幣
    四千八百元、撲克牌二副、麻將一副等物，為當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，此亦據被告等人供承在卷。從而，聲請
    人聲請宣告沒收，核無不合，爰依首揭條文規定，栽定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
