【裁判字號】    99,易,306
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第306號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第20
80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案螺絲
起子壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十八年四月間為竊盜、偽造文書等犯行（
    經於本院於九十九年三月二日以九十九年簡字第六十號判處
    應執行有期徒刑五月確定，不構成累犯）。基於意圖為自己
    不法之所有之犯意，於九十八年十一月十日上午八時三十分
    許，行經其鄰居丙○○位在臺南縣東山鄉東正村二一鄰一四
    四號住處，見該址無人看守，竟攜帶其所有客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅之兇器螺絲起子一支，插入該址
    木質後大門之門縫將門上用以鎖門之栓子推開後，侵入住宅
    竊取丙○○所有之鑽石手鍊一條、鑽石戒子二只、Ｋ金戒子
    二只、Ｋ金項鍊一條、珍珠耳墜一對、金項鍊一條、金牌二
    面及價值新臺幣（下同）二千元之硬幣，得手後逃逸，並於
    翌日將上開金項鍊一條變賣與不知情之周素雲所經營之「金
    獅銀樓」得款一萬二千五百元，及將上開金牌二面與Ｋ金項
    鍊一條變賣與不知情之王夢萍所經營之「興昌銀樓」得款一
    萬三千三百零九元，嗣經警執行查贓勤務時，循線查獲上情
    ，並扣得乙○○自行交付之變賣贓款一萬二千元、鑽石戒子
    二只、Ｋ金戒子二只及珍珠耳墜一對（均已發還丙○○）及
    上開行竊所用之螺絲起子一支。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分（證據能力部分）：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查證人
    周素雲、王夢萍、丙○○於警詢之證言為審判外之陳述而屬
    傳聞證據，及公訴人於偵、審中提出之各項具傳聞性質之證
    據資料，公訴人、被告於本院審判程序中對於前述證人於警
    詢之證述及其他相關具傳聞性質之證據資料之證據能力，均
    表示無意見同意作為證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議。本院審酌上開各項證據資料作成之情況，核無違法取
    證或其他瑕疪，且為證明本件犯罪事實所必要之重要關係事
    項，認為以之作為證據為適當，上開證人於審判外之陳述及
    其他相關證據資料，自得採為證據，合先敘明。
二、又按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項雖規定，被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況
    者外，得為證據。惟該被告以外之人（含共同被告、共犯、
    被害人、證人等），於偵查中向檢察官所為之陳述，性質上
    仍屬傳聞證據（即審判外之陳述），然因檢察官依法有訊問
    被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而檢察
    官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
    ，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，因而
    規定除顯有不可信之情況者外，得為證據（參考刑事訴訟法
    第一百五十九條之一立法理由）。故被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，既已依法具結，即有證據能力。經查
    ，證人丙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，係就待證事實
    有重要關係之親身知覺、體驗事實所為之陳述，即居於證人
    之地位，依第一百八十六條第一項規定命其具結，使證人知
    悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言之真實性，該供述證
    據即具證據能力，而檢察官於偵查中既已踐行人證之法定訊
    問程式，揆諸前揭規定，證人丙○○於偵查中具結向檢察官
    所為之陳述，即得作為證據。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，被告乙○○除否認有竊取鑽石手鍊一條外，
    餘均據被告於本院審理時供承在卷，並據證人即被害人丙○
    ○於警詢、偵查及本院審理中證述，及證人周素雲與王夢萍
    於警詢證述在卷，並有臺南縣警察局白河分局扣押筆錄一份
    、扣押書一份及贓物認領保管單一紙、金飾買賣登記簿二紙
    、刑案現場及行竊工具與贓物照片共十二幀附卷（詳警卷第
    十七頁至第二三頁、第二五頁至第三十頁）可稽，堪認被告
    自白之上情，核與事實相符，堪予採憑。
二、被告雖矢口否認有竊取丙○○所有之鑽石手鍊一條云云。惟
    被害人丙○○於前揭時、地遭竊之財物尚包括鑽石手鍊一條
    乙節，迭據證人丙○○於警詢及偵查中指證明確（詳警卷第
    七頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度營偵字第二０八
    ０號偵查卷第十九頁）。另證人丙○○於本院審理時復到庭
    結證：其與被告係鄰居關係，並無任何仇隙或債務等糾葛，
    其確遭竊取上開鑽石手鍊一條、鑽石戒子二只等財物，且其
    原有金牌二十三面僅遭竊二面，遭竊後經其清點尚有金項鍊
    二條、鑽石戒子二只、珍珠項鍊一條及金牌二面未失竊等語
    （詳本院卷第二五頁反面、第二六頁），證人丙○○於警偵
    訊及本院審理時一再堅指尚遭竊取鑽石手鍊一條，復與被告
    無何仇隙或債務等糾葛，嗣於偵查中及本院審理時復經具結
    在卷，倘其如真欲誣陷被告者，大可指訴被告尚竊取上開經
    清點未遭竊之金牌等全部財物，且衡情其當無僅為一條鑽石
    手鍊，而甘冒刑法偽證罪責，虛詞誣指被告之理！再者，被
    告亦自承其於行竊後並未清點其所竊得之財物為何（詳本院
    卷第二九頁正面），準此，被告既未實際清點所竊之財物為
    何，自難確認其確未竊取上開鑽石手鍊一條。綜上各情以參
    ，應以證人丙○○指訴之情節為可採，被告辯稱其未竊取鑽
    石手鍊一條云云，應係事後圖卸之詞，尚難採信。是本件被
    告上開竊盜犯行，堪予認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十有年台上字第五二五三號判例參照）。又按
    毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於
    所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最高
    法院二十七年上字第一八八七號判例參照）。查被告所持之
    螺絲起子一支，係金屬材質所製成，質地堅硬，若持以行兇
    ，客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具有殺傷
    力，當屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱兇器之一種
    。又本件被告既係以踰越門扇之方式侵入住宅行竊得手，參
    諸上開最高法院判例意旨，被告踰越行為，本已有侵入住宅
    之性質在內，而應認已結合於所犯加重竊盜罪質中，即不須
    另論以刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪，先予敘
    明。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    、第三款之攜帶兇器踰越門扇竊盜罪。爰審酌被告正值壯年
    ，非無謀生能力，竟恣意竊取他人財物，並審酌其有前揭事
    實欄所載之竊盜、偽造文書等素行，有本院九十九年度簡字
    第六十號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    存卷可參，且兼衡其犯罪之手段、國中畢業之智識程度、與
    被害人丙○○係鄰居關係、生活狀況、所竊財物價值非微、
    迄未與被害人丙○○達成和解賠償損害，及犯罪後尚否認部
    分之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案螺絲起子一支，係被告所有供本案犯罪所用之物，依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十一條第一項第二款、第三款、第三十八條第一項第二
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
