【裁判字號】    98,婚,604
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第604號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年4月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○○（女，
    55年10月12日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號．原為越
    南國籍，97年4月8日取得我國國籍，98年5月25日初設戶籍
    登記）於92年9月29日結婚，婚後未生育子女，目前兩造婚
    姻關係存續中。兩造婚後感情初尚融洽，被告於98年7月15
    日藉口稱其祖父、祖母去世、姊姊開刀，必須回去越南，原
    告本不同意，惟因被告堅持返回越南，原告不得已同意被告
    回去，並給被告新臺幣（下同）260,000元。詎被告回去越
    南後，即拒絕返回臺灣，且於98年8月間打電話回來稱伊不
    要回來臺灣，要與原告離婚等語，被告拒絕履行與原告同居
    之義務，顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第10
    52條第1項第5款規定，提起本件訴訟等情。並聲明：准原告
    與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1項第5款，所謂以惡意遺棄他方
    （參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條
    第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之
    客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最
    高法院85年度臺上字第572號判決），
  (二)查原告主張其與被告（原為越南國籍，97年4月8日取得我國
    國籍，98年5月25日初設戶籍登記）於92年9月29日結婚，婚
    後未生育子女，目前兩造婚姻關係存續中之事實，業據原告
    提出戶籍謄本1份、結婚證書1份為憑，並經本院依職權調閱
    被告戶籍資料，有其全戶戶籍資料查詢結果單1份在卷可稽
    ，且經本院依職權向臺南縣歸仁鄉戶政事務所調閱兩造結婚
    登記申請書及結婚證書等資料，有臺南縣歸仁鄉戶政事務所
    98 年11月6日南縣歸戶字第0980002277號函及所檢附上開資
    料在卷可考，堪信原告主張上開事實為真正。
  (三)次查，原告主張被告於98年7月15日藉口稱其祖父、祖母去
    世、姊姊開刀，必須回去越南，原告本不同意，惟因被告堅
    持返回越南，原告不得已同意被告回去，並給被告260,000
    元。詎被告回去越南後，即拒絕返回臺灣，且於98年8月間
    打電話回來稱伊不要回來臺灣，要與原告離婚，拒絕履行與
    原告同居之義務等情，業據原告提出內政部入出國及移民署
    入出國日期證明書1份為證，並舉證人即原告女兒林姿妤到
    庭證稱：「沒有，我住在原告家的附近，距離大概500公尺
    ，我經常回原告的家，以前幾乎天天會回去原告家看一下。
    」「（問：被告在98年7月15日是否有回去越南，原因、情
    形？）被告說她爺爺、奶奶過世，她姊姊要開刀，所以要求
    回去越南，因為被告剛從越南回來才一個禮拜，又要求回去
    越南，所以原告原本不同意，且被告此次回去越南還向原告
    要錢，後來原告心軟，就同意被告回去越南，且拿錢給她作
    為她姊姊開刀的費用，原告一共給被告260,000元回去越南
    。」「被告沒有說明何時回台灣。」「被告大約98年8月初
    的時候打電話回來台灣，我弟弟的老婆接的電話，被告說她
    不要回來台灣，她要跟原告離婚，並且要原告把離婚協議書
    寄給被告，並說明被告會簽名後再把離婚協議書寄回台灣，
    但我們沒有這樣做，因為這樣要經過翻譯我們覺得比較麻煩
    所以就沒這麼做，所以才起訴離婚。」「（問：被告在98年
    8月初打來電話後有無再打電話過來？）應該沒有。但原告
    有打電話給被告，但被告沒有接電話，我們就沒有辦法與被
    告聯絡上。」「被告在98年7月15日回去越南時，企圖很明
    顯，她不要再回台灣，因為她將結婚時的金飾、所有物品、
    照片全都帶走了。」等語（見本院99年4月15日言詞辯論筆
    錄），核與原告主張之事實相符；再經本院依職權向內政部
    入出國及移民署函查結果，被告確於98年7月15日出境，迄
    未再入境，有內政部入出國及移民署98年12月8日移署資處
    雲字第0980175348號函及所附資料在卷足參，自堪信原告主
    張上開事實為真正。
  (四)查兩造結婚後，被告於98年7月15日返回越南，迄今已達九
    個月之久，均未返回臺灣，被告既未曾到庭舉證證明有何拒
    絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居
    ，客觀上已有違背同居義務之事實，而被告返回越南後，不
    久隨以電話告知原告媳婦稱：伊不要回來臺灣，要與原告離
    婚，參以被告已取得我國國籍，並已在我國設立戶籍，本得
    自由出入我國國境，無庸受到外籍配偶入境之限制，其返回
    越南，迄今均未再返臺與原告同居，自有拒絕與原告同居之
    主觀情事，揆諸前開說明，被告顯係以惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。從而，原告以被告以惡意遺棄原告在繼續狀態中為
    由，依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法
    並無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
