【裁判字號】    98,易,1456
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾玖年伍月柒日起，延長羈押貳個月。
    理  由
被告甲○○因涉嫌多次加重竊盜案件，前經本院認為罪嫌重大，
並有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
押之必要，依刑事訴訟法第101條之1規定，裁定自民國（下同）
98年10月26日起執行羈押，其中被告曾借予臺灣臺南地方法院檢
察署，執行另案之拘役40日（期間自98年12月5日至99年1月16日
），嗣自99年3月7日起延長羈押2月在案。茲本院以羈押期間，
又將屆滿，經於99年4月29日訊問被告後，認上開羈押原因仍然
存在，且被告因本件竊盜罪嫌為警查獲後，為逃避刑責，接續於
為警逮捕、警詢時及偵審中，多次冒用「梁崇偉」名義應訊，有
本院99年1月14日裁定1份在卷可憑，故被告非予羈押，顯難進行
審判及執行，且其他替代處分均難達保全審判及執行之目的，仍
有繼續羈押之必要，應自99年5月7日起，延長羈押2個月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定正本送達後五日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
