【裁判字號】    98,訴,1865
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1865號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王建強律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於戶籍地，及限制出境、出海。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院執行羈
押，茲聲請具保停止羈押，經核被告業已坦承犯行，羈押之原因
雖仍然存在，惟命其具保，應可達確保嗣後審理及執行程序進行
之目的，當無繼續羈押之必要。故准予提出新臺幣2萬元之保證
金後，停止羈押，限制住居於戶籍地，並限制出境、出海。爰依
刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
