【裁判字號】    99,交簡,574
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同部分予以引用外（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於民國94年間因犯
    家庭暴力防治法案件，經本院以94年度簡字第3088號判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1
    日確定，嗣於95年3月30日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，是被告於有期徒刑
    執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，爰依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾於93年間因犯公共危險案件，經本院以93年度交簡
    字第2090號判處罰金新臺幣3萬元確定；又於96年間因犯公
    共危險案件，經本院以96年度交簡字第557號判處拘役59日
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被
    告就本件所犯係第3次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.77毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於99年2月20日下午1時30分許，酒後駕駛N7Z-52
    0號重型機車，途經大內鄉頭社村南199線6公里700公尺處時
    ，因酒力發作不慎與楊順元所駕駛之0809-NR號自用小客車
    發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
