【裁判字號】    99,監宣,54
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第54號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人；復按監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。民事訴訟法第602條第1項前段、第603條定有
    明文。
二、查本件聲請人為乙○之子，聲請人主張乙○因罹患精神妄想
    症，雖延醫診治但不見起色，其精神狀態已達不能為、受意
    思表示或不能辨識其意思表示之效果，因而聲請對乙○為監
    護宣告。然經本院命聲請人於民國99年4月28日帶乙○前往
    行政院衛生署臺南醫院，會同鑑定人即該院醫師顏嘉男進行
    鑑定，然聲請人並未於前揭時日攜同乙○前往行政院衛生署
    臺南醫院，本院因此無法審酌乙○之精神及心智狀況，佐以
    聲請人復未向本院陳明有何不能到場之正當事由，揆諸首揭
    法條規定，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
