【裁判字號】    99,簡,770
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第320條第2項之竊佔罪，既係以意圖為自己或第三人
    不法之利益，而竊佔他人之不動產為其構成要件，則已完成
    竊佔之行為時，犯罪即屬成立。蓋竊佔行為應以己力支配他
    人不動產時而完成，與一般動產竊盜罪係將他人支配下之動
    產，移置於自己支配下而完成者，固無二致；又刑法第320
    條第2項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即
    成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續。又
    因所竊佔者為他人不動產，祇是非法獲取其利益，其已否辦
    理登記，與犯罪行為之完成無關（最高法院25年上字第7374
    號判例要旨、最高法院66年臺上字第3118號判例要旨參照）
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，應
    依同條第1項之規定處斷。經查，被告自97年起迄今佔有其
    與乙○○等44人共有之土地，揆諸前開說明，被告長期竊佔
    上揭不動產，然該行為在法律評價上無非係使用竊佔物之狀
    態繼續，應論以一罪甚明。爰審酌被告之犯罪動機在於供己
    使用土地之私利，其佔用系爭土地對告訴人所生危害，迄今
    尚未回復系爭土地之原狀，犯後未能坦承認錯，態度不佳，
    所占用土地面積及所得利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第320條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
