【裁判字號】    99,交簡,745
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內
付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人受有右腰部挫傷及右膝挫傷等傷害後
    ，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，
    惡性非輕，惟念其除本件案件外，並無其他犯罪行為遭法院
    判刑確定之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可稽，素行尚佳，且已與被害人就民事賠償事宜達成和解，
    有臺南縣永康市調解委員會調解筆錄1份附卷可參，又犯罪
    後業已坦白承認所為等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有
    期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷
    可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯
    行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯
    之虞，併參酌檢察官之意見，本院認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。但因被告駕
    車肇事致人受傷後，竟未下車救護被害人即逃逸無蹤，顯係
    欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法
    第74條第2項第5款之規定，命被告應依執行檢察官之命令，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義
    務勞務，及依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
