【裁判字號】    99,補,201
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第201號
原      告  宏傑科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東翊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還寄託物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,135,251元，應徵收第
一審裁判費22,186元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
