【裁判字號】    98,訴,1759
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1759號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林宜靜公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年五月八日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項及第2
    項之販賣第一、二級毒品等案件，前經本院訊問後，以被告
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且
    有相當理由足認有逃亡之虞，而認有羈押必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1款及第3款所定之情形，於民國98年12月
    8日裁定羈押，並於98年3月8日延長羈押在案。
二、按刑事羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及
    刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。刑事被告經訊
    問後，認為有刑事訴訟法第101條、第101條之1所定之情形
    者，於必要時得羈押之，但執行羈押後有無繼續之必要，仍
    許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高
    法院46年台抗字第6號判例要旨參照）。
三、查被告甲○○經本院99年2月10日及99年4月14日審理後，均
    坦承販賣第一級及第二級毒品犯行，所犯為法定本刑死刑或
    無期徒刑之罪，顯示其有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
    定之羈押情形，仍然存在，洵甚明確。又本案被告共犯1次
    販賣第一級毒品罪及10次販賣第二級毒品罪，犯罪情節亦屬
    不輕，已可預期其將受重刑宣判，而重罪常伴有逃亡之高度
    可能，乃一般人趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性
    ，是以被告所犯情節，依合理判斷，亦可認為具有逃亡之相
    當或然率存在，是為防免其實際發生，以確保國家刑罰權之
    實現與社會公共利益之維護，被告仍有繼續羈押之必要，亦
    堪認定。是被告之羈押期間，應自99年5月8日起再延長2月
    。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
