【裁判字號】    98,重再,4
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重再字第4號
再 審 原告  甲○○
訴訟代理人  古富祺  律師
再 審 被告  乙○○
訴訟代理人  蔡祥銘  律師
上列再審原告與再審被告間因侵權行為損害賠償事件，就本院確
定判決（98年度重交附民上字第44號）提起再審之訴，經核訴訟
標的金額為新臺幣（下同）陸佰肆拾肆萬壹仟肆佰陸拾壹元，應
徵裁判費陸萬肆仟捌佰伍拾肆元，惟未據繳納，茲依民事訴訟法
第505 條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正
本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1項
之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
