【裁判字號】    96,重上更(三),103
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人   臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告   甲○○
指定辯護人   本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院八十八年度重訴字第三三號中華民國八十九年七月二十
八日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年
度偵字第九五二一號、八十八年度偵字第一○一四三號），提起
上訴，經最高法院第三次發回，本院判決如下：
    主      文
原判決關於甲○○部分撤銷。
本件甲○○公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與已判決確定之鄭融豐、呂玉川
    、戊○○、丁○○、謝茂林、己○○、乙○○等人基於運輸
    第二級毒品安非他命之犯意聯絡，由鄭融豐、呂玉川、戊○
    ○、丁○○四人，於民國（下同）八十八年四月底前往福建
    省夏門市，與綽號「陳桑」之男子接洽運輸第二級毒品安非
    他命往台灣銷售之事，四人返臺後即由戊○○、謝茂林前往
    澎湖與己○○接洽運輸安非他命之事。呂玉川、鄭融豐、謝
    茂林、丁○○四人於八十八年五月底再度前往大陸，與「陳
    桑」商議運輸安非他命之細節，再由己○○於八十八年七月
    中旬前往大陸與「陳桑」安排運輸安非他命方法，議定由己
    ○○前往接駁安非他命至澎湖，代價為每運輸一公斤安非他
    命新台幣（下同）三萬元。八十八年七月二十九日十四時許
    ，己○○邀約乙○○一同前往載運安非他命，並言明載運安
    非他命之代價為一百五十萬元由二人均分，己○○、乙○○
    即駕駛己○○所有之「漁天號」快艇，自澎湖內垵漁港出海
    前往金門附近海域接運第二級毒品安非他命五十包（總毛重
    五十一公斤二百二十九公克、總淨重四十九公斤五百二十七
    公克），返回澎湖海域後，乙○○另駕駛其所有「順進福號
    」快艇在澎湖二崁漁港外負責把風，己○○駕駛「漁天號」
    快艇將安非他命載運至澎湖二崁漁港上岸，並將安非他命藏
    置港口土地廟旁草叢內，於通知丁○○後，己○○、乙○○
    分別駕駛「漁天號」、「順進福號」快艇返回內垵漁港。經
    警於同年七月三十日十九時許，在澎湖縣西嶼鄉內垵南漁港
    ，查獲己○○及乙○○，並扣得「漁天號」、「順進福號」
    快艇二艘。丁○○接獲己○○之通知後，乃與謝茂林駕駛其
    於八十八年五月十四日購買改裝之ＵＷ－７５８２號箱型車
    ，前往載運安非他命，並將安非他命藏於該車之車底（改裝
    之假油箱）及駕駛座上方夾層內，準備運往馬公港搭乘台華
    輪運回高雄港，交予鄭融豐、呂玉川。經警於八十八年七月
    三十日十六時許，在澎湖縣馬公市馬公港台華輪前，查獲丁
    ○○、謝茂林，並扣得上開安非他命五十包，及載運安非他
    命之ＵＷ－７５８２號箱型車。再經警於同年七月三十日二
    十二時三十分許，在台南市○○路一九七號，查獲鄭榮。另
    於同年七月三十日二十三時許，在高雄縣鳥松鄉○○路三七
    巷五十一號，查獲甲○○。案經台南市警察局移請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉有毒品
    危害防制條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪嫌云云。
二、按被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院審理中時，
    被告甲○○因患呼吸衰竭併氣切併呼吸器使用及肌萎縮性脊
    髓惻索硬化症之疾病，不能到庭，並有高雄市立聯合醫院96
    年10月29日之診斷證明書一紙附卷足稽，因而依刑事訴訟法
    第二百九十四條第二項之規定，經本院於96年11月1日裁定
    被告能到庭以前停止審判，先予明。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。本件被告甲○○所涉上開毒品危害防
    制條例案件，原審判決後，經檢察官提起上訴後，本院審理
    時，被告甲○○於九十九年四月十三日死亡，有被告甲○○
    戶籍謄本在卷可憑，依上開法條規定，自應諭知不受理判決
    。
四、原審未及審酌被告甲○○死亡事由，而為被告有罪實體判決
    ，尚有未洽，自應由本院將原判決關於被告甲○○部分撤銷
    ，改諭知被告甲○○不受理判決，並就此部分不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭      審判長法官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
