【裁判字號】    98,聲再,11
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    繳納裁判費聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲再字第11號
再審聲請人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行新營分行間繳納裁判費聲請
再審事件，對於中華民國98年11月25日本院確定裁定（98年度抗
字第211號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2項規定繳納裁判費，此為必備之程式。如聲請人未繳納
    裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者，其聲請
    再審即不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第507條
    準用同法第502條第1項定有明文。
二、本件聲請人對於本院確定裁定聲請再審，未依法繳納裁判費
    ，經本院於民國99年2月4日裁定，限期命其於7日內繳納裁
    判費新臺幣1,000元，該裁定業於99年2月5日、3月2日分別
    送達聲請人，其雖曾就該裁判費聲請訴訟救助，惟業經本院
    於民國99年3月31日以99年度聲字第16號裁定駁回在案，該
    裁定已於同年4月7日送達聲請人，各有送達證書存證可按。
    惟聲請人迄未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在
    卷可稽，揆諸前開說明，其聲請再審自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
