【裁判字號】    99,毒抗,111
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請強制戒治處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因聲請強制戒治處分案件，不服臺灣雲林地方
法院中華民國99年3月31日定（99年度毒聲字第96號；99年度毒
偵緝字第5號、99年度毒偵字第207號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級案件，經依
    臺灣雲林地方法院98年度毒聲字第349號裁定送臺灣雲林看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，有臺灣雲林看守所民國99年3月23日雲所總字第099370012
    8號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書1份附卷可稽，爰依
    毒品危害防制條例第20條第2項後段規定，聲請裁定令入戒
    治處所施以強制戒治等語。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止。但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、因而原審依毒品危害防制條例第20條第2項後段之規定，認
    檢察官聲請意旨所載上情，於法並無不符，而予准許，並對
    抗告人甲○○裁定應令入戒治處所強制戒治，其期間為陸個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹年
    等情。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。
    抗告人之抗告意旨，空言主張原審裁定不當云云，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
