【裁判字號】    98,重上,97
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重上字第97號
上  訴  人  南榮技術學院
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  湯光民  律師
被上 訴 人  己○○
訴訟代理人  李家鳳  律師
被上 訴 人  癸○○
            壬○○
被上 訴 人  戊○○
            辛○○
            庚○○
上三人共同
訴訟代理人  顏伯奇  律師
被上 訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  余景登  律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於中華民國99年3月23
日所為之判決，其原本及正本應分別更正如下：
    主  文
一、原判決原本及正本中關於主文第二項、及理由欄六關於「被
    上訴人己○○應給付上訴人新台幣壹拾陸萬參佰陸拾元」、
    「第一、二審訴訟費用由被上訴人己○○負擔百分之二，被
    上訴人戊○○、余志隆各負擔百分之七，餘由被上訴人負擔
    。」部分之記載，應分別更正為「被上訴人己○○應給付上
    訴人新台幣壹佰元」、「第一、二審訴訟費用由被上訴人戊
    ○○、甲○○各負擔百分之七，餘由上訴人負擔。」
二、原判決正本理由欄五、(三)、4關於「被上訴人己○○應賠償
    16萬360元（8萬180元×2＝16萬360元）」之記載（第29頁
    第15行），應更正為「被上訴人己○○應賠償16萬360元（8
    萬180元×2＝16萬360元），惟上訴人以被上訴人己○○已
    為大部分之履行，僅請求一百元，應予准許。」
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。所謂顯然錯誤，指判決中所表示者與法院本
    來之意思不符，其事一見甚明者而言，包括判決所記之事實
    與理由有相矛盾之處，凡足生與法院真意相左之結果者，均
    得依上開法條更正之。」，並有最高法院74年度台抗字第54
    號裁定可資參照。
二、查本裁定主文「一」部分之正本與原本不符；另本裁定主文
    「二」部分之原本及正本有顯然之錯誤（與法院真意相左之
    結果），均應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
