【裁判字號】    98,上重更(六),235
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   98年度上重更(六)字第235號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張清富律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇文奕律師（扶助律師）
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣臺南地方法院八十九年度重訴
字第三○號中華民國九十年十月二十六日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度偵字第七五七八、七九六
一號），提起上訴，判決後，經最高法院第六次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○二次共同殺人及定執行刑部分均撤銷
。
乙○○共同殺人，處死刑，褫奪公權終身，扣案蝴蝶刀壹支沒收
；又共同殺人，處死刑，褫奪公權終身，扣案蝴蝶刀壹支沒收；
應執行死刑，褫奪公權終身，扣案蝴蝶刀壹支沒收。
丙○○共同殺人，處死刑，褫奪公權終身，扣案蝴蝶刀壹支沒收
；又共同殺人，處死刑，褫奪公權終身，扣案蝴蝶刀壹支沒收；
應執行死刑，褫奪公權終身，扣案蝴蝶刀壹支沒收。
    事  實
一、乙○○與丙○○（綽號「小不點」）於民國八十九年六月二
    十三日晚上十一時許，在乙○○位於臺南縣歸仁鄉○○路二
    五巷三九弄二十號住處二樓之房間內飲酒，二人各飲用約半
    罐啤酒後，因覺得無聊，遂分別騎乘車號YLJ─九○六號重
    機車及車號UOT─五七九號輕機車一起外出兜風，於翌（二
    十四）日凌晨二時許，路過台南縣仁德鄉後壁村一處便利商
    店，見陳女（依性侵害犯罪防治法規定，不得揭露被害人身
    分，陳女之姓名及年籍均詳卷）獨自一人站在該便利商店外
    面等候友人王偉達載其回家，乙○○乃上前搭訕，並力邀陳
    女一同出遊，經陳女首肯後，乙○○即騎乘機車搭載陳女，
    三人甫離開便利商店，陳女要求折返便利商店以便等待王偉
    達。迨王偉達騎機車到達後，乙○○稱要更換機車，四人遂
    分騎三輛機車前往乙○○住處，途中丙○○先往台南縣仁德
    鄉太子加油站加油，王偉達原與陳女一同在臺南縣仁德鄉○
    ○路○段一五一巷口等待，嗣乙○○換騎乘車號WGY─八六
    二號輕機車至巷口時，丙○○亦加完油到達，會合後王偉達
    因另有邀約乃先行離去。乙○○再度搭載陳女，本欲往濱海
    公路方向行駛，途中陳女要求前往台南縣歸仁鄉找男姓友人
    ，而與陳女發生爭吵，乙○○不悅乃於當日凌晨二時五十分
    許，將機車騎至台南縣仁德鄉○○路三一巷附近之廢棄磚窯
    旁，丙○○亦尾隨在後，乙○○停車後與陳女發生激烈爭吵
    ，乙○○遂基於妨害陳女通話之犯意，出手毆打陳女二個耳
    光，並以此強暴方式，取走陳女所有之NOKIA五一三○型行
    動電話機具一支，將電話門號晶片（即SIM卡）取出，丟還
    陳女，而妨礙其行使通訊之權利，乙○○並將陳女已取出
    SIM 卡之行動電話機具隨手丟置在其機車前置物箱內（上開
    妨害人行使權利部分，業經本院前審判處有期徒刑八月確定
    、侵占離本人所持有之物部分，業經本院前審判處罰金五千
    元確定）。
二、乙○○因三番二次與陳女發生爭吵乃心生不滿，又貪圖陳女
    姿色，欲予染指，三人乃先返回乙○○上開住處，乙○○並
    囑丙○○在其二樓房間內取出其先前無故持有而屬其所有之
    蝴蝶刀（乙○○所犯未經許可持有刀械罪部分，業經本院前
    審判處有期徒刑五月確定）置於身上口袋內以防身，隨即與
    丙○○分騎機車，由乙○○載陳女一同到臺南縣關廟鄉埤頭
    村保東國小附近之「名度壽園」墓園內，於夜間行駛於公用
    道路，丙○○獨自停留在牌樓下等候，由乙○○將陳女載至
    墓園小山涼亭內，乙○○要求陳女與其交往，陳女不願意並
    吵著要回家，乙○○乃將上開隨身攜帶之蝴蝶刀自身上取出
    並放置在石桌上，致陳女心生畏懼、恐遭不測並迫於威逼下
    對乙○○泣訴，只要載伊回家，均願配合乙○○之要求，乙
    ○○見陳女已屈服其脅迫，乃將蝴蝶刀收起放置在機車置物
    箱內，並與丙○○再將陳女載回其住處（新厝）旁之祖厝，
    乙○○向丙○○稱要帶陳女到（新厝）樓上去「打炮」（做
    愛的意思），並支使丙○○在舊厝看電視、喝飲料，乙○○
    即將陳女帶至（新厝）二樓臥室內，以脅迫方式，違反陳女
    之意願，以性器插入性器之方式，而強制與陳女性交得逞（
    乙○○所犯強制性交罪部分，業經本院前審判處有期徒刑七
    年確定），其間丙○○亦前往（新厝）偷看房內二人行徑致
    一時心癢難耐。
三、事畢，陳女要求乙○○載其回家，乙○○假意應允，要陳女
    單獨與丙○○留在其舊厝處，伊先行至伊表姐夫劉中和處要
    求延緩出車時間（劉某為貨車司機、郭男車上捆工），此時
    丙○○見有機可乘即欲調戲陳女，然為陳女所拒，致丙○○
    一時無法接受此差別而心生怨懟。及至乙○○返回，二人即
    於凌晨四時二十分許，共同將陳女載往台南縣歸仁鄉○○路
    七○二巷附近工寮，其間陳女一再要求回家，乙○○不耐煩
    ，且思及陳女曾要求其載訪男性友人而醋意大發，且恐陳女
    將遭強制性交之事說出，而丙○○則因整夜跟隨乙○○及陳
    女，怨憤陳女當時拒絕其調戲，於聽聞上開陳女與郭男間對
    話，亦懼因此事發，乃與乙○○心生殺害陳女以滅口之共同
    犯意聯絡，於同日四時二十分許由乙○○從其機車置物箱內
    取出預藏之前開蝴蝶刀，朝正欲起身離去之陳女刺殺，陳女
    哀叫一聲並跌落工寮旁之田裡，乙○○跟著跳下，以蝴蝶刀
    刺向陳女，並一再質問陳女為何已答應要當他女友，還吵著
    回家，雖陳女再三哀求，言明願與乙○○回家，及絕不會說
    出所發生之事，惟乙○○仍不為所動，並稱：「妳已經知道
    我家了，妳怎麼可能什麼都不會說」，更加瘋狂刺殺陳女數
    刀，乙○○因感疲累，乃將蝴蝶刀插立地上。而丙○○整夜
    跟隨乙○○及陳女，且欲調戲而遭拒，見乙○○持刀刺殺陳
    女方式未能猝死，遂接手以該蝴蝶刀再行猛刺陳女數刀，並
    向乙○○稱：「你這樣殺怎麼會死」而再刺殺且口出穢言。
    陳女計遭乙○○、丙○○合殺四十八刀。當時為凌晨四時三
    十分許，適有當地農夫張清木騎腳踏車欲前往田裡工作，驚
    見丙○○刺殺之行兇過程，一時慌亂而緊急煞車，乙○○、
    丙○○二人見狀恐事跡敗露，遂另行起意，而基於殺人滅口
    之共同犯意聯絡，由丙○○將蝴蝶刀拋給乙○○，並說「去
    呀，去呀」，且以頭指向張清木示意乙○○行凶，乙○○即
    自後以蝴蝶刀追殺牽腳踏車正欲逃跑之張清木左前胸部一刀
    ，張清木不支倒下後，乙○○又上前左側上臂猛刺一刀，丙
    ○○隨後趕來，接手該蝴蝶刀，再朝張清木後背部連刺二刀
    。陳女因身中四十八刀，受有前頸部一處橫向銳器刀傷九×
    一．五×○．八公分，深及肌肉層；前胸部右乳房週處，由
    右側腋下向胸骨方向編號，共六處銳器刀傷。編號一：右乳
    外上四十五度距身體中線十二公分、直向傷、距乳頭七公分
    ，一．五×一×○．八公分深及胸大肌。編號二：右乳正上
    方距身體中線八公分、直向傷、距乳頭四公分，一．三×一
    ×○．八公分深及胸大肌。編號三：右乳內下十五度距身體
    中線五公分、橫向傷、距乳頭二公分，一．三×○．五×○
    ．八公分深及胸大肌。編號四：右乳內側距身體中線三公分
    、直向傷、距乳頭四公分，二×○．六×○．八公分深及胸
    大肌。編號五：右乳內下十五度距身體中線三公分、直向傷
    、距乳頭五公分，二×○．七×○．八公分深及胸大肌。編
    號六：右乳內上十五度距身體中線一公分、直向傷、距乳頭
    八公分，二×一×○．八公分深及胸大肌。前胸部左乳房週
    處，由左側腋下向胸骨方向編號，共十五處銳器刀傷。編號
    一：左乳外上十度距身體中線十一公分，斜向傷、距乳頭九
    公分，一．六×○．四×四公分深入胸腔，刺破左上肺葉。
    編號二：左乳正上十二點位置距身體中線十一公分、直向傷
    、距乳頭一公分，一．二×一．二×五公分深入胸腔，刺破
    左心室，即第五肋間，致命傷。編號三：左乳正上一點位置
    距身體中線十一公分、直向傷、距乳頭五公分，一．一×○
    ．八×五公分深深入胸腔，刺破左心室，即第四肋間，致命
    傷。編號四：左乳內下十五度距身體中線四公分、斜向傷、
    距乳頭四公分，一．二×○．六×五公分深入胸腔。編號五
    ：左乳內上十五度距身體中線四公分、斜向傷、距乳頭八公
    分，一．八×一×五公分深入胸腔，刺破左上肺葉。編號六
    ：左乳內上三十度距身體中線二公分、橫向傷、距乳頭七公
    分，一．四×一×○．八公分深及胸大肌。編號七：左乳內
    上四十五度距身體中線二公分、直向傷、距乳頭五公分，一
    ．七×○．八×○．八公分深及胸大肌。編號八：左乳外內
    上四十五度距身體中線二公分、直向傷、距乳頭四公分，一
    ．七×○．八×○．八公分深及胸大肌。編號九：左乳內上
    六十度距身體中線二公分、直向傷、距乳頭三公分，一．二
    ×○．五×○．八公分深及胸大肌。編號十：左乳正內九點
    位置距身體中線二公分、直向傷、距乳頭二公分，一．七×
    ○．五×五公分深入胸腔，刺破左下肺葉。編號十二：左乳
    內上六十度距身體中線一公分、直向傷、距乳頭四公分，一
    ×○．四×○．八公分深及胸大肌。編號十一：左乳內下十
    五度距身體中線一公分、直向傷、距乳頭三公分，二×一×
    五公分深入胸腔，刺破右心室致命傷。編號十三：左乳內上
    八十度距身體中線一公分、直向傷、距乳頭四公分，一×○
    ．五×○．八公分深及胸大肌。編號十四：左乳正內十點位
    置距身體中線一公分、斜向傷、距乳頭四公分，一．二×一
    ×○．八公分深及胸大肌。編號十五：左乳內側十點位距身
    體在中線上、直向傷、距乳頭五公分，二×○．五×○．八
    公分深及胸大肌。右側腋下兩處銳器刀傷，各約一×○．五
    ×○．五公分及一．二×○．六×○．八公分深及肌肉。無
    肋骨骨折，無胸骨凹陷。上腹部四處銳器刀傷。由右往左側
    方向編號。編號一：右上腹部距身體中線三公分、直向傷、
    距肚臍十一公分，一．五×○．八×○．八公分深入腹腔，
    傷及左上肝葉。編號二：右上腹部距身體中線一公分、外斜
    向、距肚臍十四公分，一．八×○．五×○．八公分深及肌
    層。編號三：左上腹部距身體中線一公分、橫向、距肚臍十
    一公分，一．五×○．八×○．八公分深及肌。編號四：左
    上腹部距身體中線三公分、內斜向、距肚臍十三公分，一．
    五×一×一．五公分深及肌肉層。右上背部三處銳器刀傷，
    由肩甲骨向下肢方向編號。編號一：右上背部距身體中線四
    公分、直向傷、距肩甲骨四公分，一．八×○．五×五公分
    深入胸腔，即右後第四肋間。編號二：右上背部距身體中線
    五公分、直向傷、距肩甲骨九公分，一．二×○．五×五公
    分深入胸腔，即右後第七肋間。編號三：右上背部距身體中
    線一公分、直向傷、距肩甲骨二十一公分，二×一×五公分
    深入胸腔，即右後第八肋間，刺破右下肺葉。左上背部二處
    銳器刀傷。編號一：左上背部距身體中線一公分、斜向傷、
    距肩甲骨六公分，二．五×一×五公分深入胸腔，即左後第
    五肋間深入胸腔，刺破右心室致命傷。編號二：左上背部距
    身體中線五公分、橫向傷、距肩甲骨十二公分，一．八×一
    ×五公分深入胸腔，即左後第九肋間深入胸腔，刺破左下肺
    葉。右下背部一處銳器刀傷。右上腹部距身體中線四公分、
    直向傷、距肩甲骨二十一公分，一．五×○．八×○．八公
    分深入肌肉。右手腕外側距手背五公分一處銳器砍傷，三×
    二×○．八公分深及肌腱。右手上臂內側距肩膀十公分，五
    處密集銳器刀傷，一處橫向二．五×一×一公分深及肌肉、
    四處直向表淺刀傷，各約○．八×○．五×○．五公分。右
    手上臂外側距手肘三至十公分五處銳器刀傷，橫向，一處距
    肘三公分三×一．五×一公分深及肌腱，另四處橫向距肘十
    公分各約一×○．八×○．八公分。左膝上方斜向刀傷表淺
    劃傷貳處，各約二．五×○．一公分及二×○．一公分。右
    膝上方斜向刀傷表淺劃傷壹處，約二×○．一公分等傷害，
    終因銳器刀刺傷，造成心臟破裂，引起心因性休克死亡。張
    清木則身中四刀，受有第一處傷：左前胸部斜向刀刃傷，由
    左上方向右下後方刺入，傷口位置為左側第四肋間，距體中
    線七公分，距肩部二十公分，即位於左乳頭前內側，傷口長
    二．四公分×深九．五公分，深入胸腔，刺破肺臟，造成胸
    腔內大量出血。第二處傷：左側上臂三角肌部橫向刀刃傷，
    由身體左外側刺入貫穿至左側腋下，銳角在左、鈍角在右，
    傷口長一．九×深八公分，貫穿出口，造成左上臂內側腋下
    長一．四公分傷。再向左腋下，造成斜向刀刃傷，由左上向
    右下方，銳角在左、鈍角在右，傷口距肩部十二公分；傷口
    長二．二公分、深入胸腔。第三處傷：左側肩胛部刀斜向刀
    刃傷，呈二點鐘方向至八點鐘方向，傷口位置為左肩胛部，
    距體中線十二公分、距肩部十二公分，傷口長二．五公分、
    深八公分，深入胸腔，刺破肺臟；第四處傷：左側肩胛部下
    方橫向刀刃傷，傷口位置為左側肩胛部下方距體中線五公分
    、距肩部二十一公分；傷口長二．二公分、深二公分，終因
    胸背多處刀傷合併失血休克死亡，其二人確定陳女、張清木
    二人均已慘死現場，遂分別騎機車逃離現場。嗣警方循線查
    獲乙○○及丙○○，並自乙○○住處扣得前開蝴蝶刀、類似
    匕首（該匕首非屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，持有
    該匕首部分業經原審判處無罪確定）各一把、NOKIA五一三
    ０型行動電話一支、桃紅色七分褲一件、藍色七分褲一件、
    短袖內衣二件、車號YLJ─九○六號重機車一輛、車號WGY─
    八六二號輕機車一輛及自丙○○住處扣得白色Ｔ恤一件、藍
    色牛仔七分褲一件、拖鞋一雙、行動電話（SIM）卡二片及
    車號UOT─五七九號輕機車一輛。
四、案經台南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
壹、被告乙○○部分：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本件所引用證人（含共同被告丙○○之警詢筆錄）及
    文書屬傳聞證據部分，被告乙○○、辯護人與檢察官迄至本
    院辯論終結時，均未爭執無證據能力（本院更六卷第一宗第
    一五０頁）；本院審酌各該審判外供述證據及書面作成時之
    情況，製作當時之過程、內容、功能等情況，而前開證人在
    警詢所為之證述，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無
    訛後始簽名作成之情況，其取得並無違法情形，具備合法可
    信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有
    關連性，核無可信度明顯過低之情事，認具適當性，均得作
    為證據。
二、又當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法院
    認為不必要者，得以裁定駁回之。「與待證事實無重要關係
    者」，應認為不必要，刑事訴訟法第一百六十三條之二第一
    項第二項第二款定有明文。本件被告乙○○之選任辯護人於
    本院更六審行準備程序時聲請本院向嘉南療養院函查被告乙
    ○○之反社會人格特質有無透過教育改造或身心治療方式予
    以導正可能等情（本院更六卷第一六七頁），惟上開事項涉
    及犯罪學或精神醫學迭有爭議，但與被告乙○○觸犯本件刑
    責之主觀犯意並無必然之關連，依上開規定自無函查之必要
    （本院更六卷第二宗第十頁背面），附此敘明。
貳、被告丙○○部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押
    或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十六條第一項定有明文。又同法第一百條之二準
    用同法第一百條之一第一項之規定，司法警察（官）詢問犯
    罪嫌疑人，除有急迫情況且經記明筆錄者外，應全程連續錄
    音；必要時，並應全程連續錄影。考其立法目的，在於建立
    詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之合法正當；亦即在於
    擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述係出於自由意思及筆錄所載
    內容與其陳述相符。故司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人如違
    背上開規定，其所取得之供述筆錄，為兼顧程序正義及發現
    實體真實，應由法院於個案審理中，就個人基本人權之保障
    及公共利益之均衡維護，依比例原則及法益權衡原則，予以
    客觀之判斷。亦即宜就違背法定程序之程度。違背法定
    程序時之主觀意圖。違背法定程序時之狀況。侵害犯罪
    嫌疑人或被告權益之種類及輕重。犯罪所生之危險或實害
    。禁止使用證據對於預防將來違法取得證據之效果。偵
    審人員如依法定程序，有無發現該證據之必然性。證據取
    得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等情狀予以審酌，
    以決定應否賦予證據能力（最高法院著有九十五年度台上字
    第七一四三號、九十八年度台上字第四五五八號判決可資參
    照）。本件被告丙○○及其選任辯護人迭次主張：被告丙○
    ○於八十九年六月二十八日及八十九年七月五日十三時五分
    第一次之警詢筆錄沒有錄音，且係遭受警方刑求，該部分沒
    有證據能力云云。經查：
  (一)本件被告丙○○上開八十九年六月二十八日及同年七月五日
    十三時五分，第一次之警詢錄音帶，經本院更二審函調結果
    ，台南縣警察局歸仁分局於九十三年十月八日南縣歸警三字
    第０九三００一九四二七號函復稱：有關乙○○涉殺人之警
    詢錄音帶，已於八十九年六月二十八日以歸警刑字第五六一
    六號刑事案件報告附卷，報請台灣台南地方法院檢察署偵辦
    ，另清查局內證物室亦未發現上開警訊錄音帶云云（本院更
    二卷第一宗第二五一頁），而台灣台南地方法院檢察署及台
    灣台南地方法院亦函復稱本件已無錄音帶留存該署或該院明
    白，亦分別有台灣台南地方法院檢察署九十三年十一月一日
    南檢惟信八九偵七五七八號函、台灣台南地方法九十三年十
    一月十日南院慶刑成八九重訴三○字第○九三○○四六六○
    九號函各一份在卷足參（本院更二卷第一宗第二八三頁、第
    二八四頁），而稽之台南縣警察局歸仁分局之移送之初，係
    以案情複雜，尚待追查贓證為由，先行派員將人犯及筆錄解
    送時，並未附有任何證據資料及錄音帶等情，有解送人犯報
    告書可憑（偵字第七五七八號偵查卷第一至四頁）。而遍尋
    全案所有偵審卷證亦查無該等錄音帶，是上開警方於製作上
    開警詢筆錄時，應未全程連續錄音至明，則上開實施刑事訴
    訟程序之公務員因違背程序所取得之證據，有無證據能力，
    自當依上開原則予以審酌認定。
  (二)本院參酌被告丙○○於八十九年六月廿八日偵查中初次訊問
    時，經檢察官再三訊問被告丙○○有無遭到刑求，其皆供稱
    沒有，並經檢察官當庭勘驗其身體，亦無任何新傷或瘀傷等
    情，有台灣台南地方法院檢察署八十九年六月二十八日勘驗
    訊問筆錄一份附卷可按（偵字第七五七八號偵查卷第五七頁
    反面），而被告丙○○羈押於看守所前所填載之「台灣台南
    看守所收容人入所前受傷患病經過自述登記簿」上，被告丙
    ○○亦填寫「自述：我沒疾病內外傷」，有該登記簿一份在
    卷可稽（偵字第七五七八號偵查卷第一三○頁），雖被告丙
    ○○於偵查中一再指陳上開筆錄係遭刑求云云（偵字第七五
    七八號偵查卷第一一一頁），並於本院上訴審調查時供稱：
    （你在警訊之供述實在？）除律師到場那份外，都不實在。
    、（你在警訊說你看見乙○○拿刀刺殺張清木幾刀，你也隨
    後補上一刀？提示警卷第十八頁）我沒有殺人。（你有無拿
    刀？）沒有。（你在警訊說你看見乙○○蝴蝶刀放在身旁地
    上你將蝴蝶刀拿起來，以右手持刀走到陳女身旁，輕刺陳女
    腹部三下左右，你有何意見？提示警卷第二二頁反面、二三
    頁）警方用不正當的方法逼我說。（警方用何不正當方法？
    ）暴力。（警方用何暴力？）他們用手打我，我不知他們名
    字。（是不是製作筆錄的警員？）不是。（是誰？）除了歸
    仁分局，還有台北的等語（本院上重訴卷第一四四至一四五
    頁），然被告丙○○並無法舉出對其刑求之人。而證人即為
    被告丙○○製作八十九年七月五日第一次及第二次警詢筆錄
    之臺南縣警察局歸仁分局刑事組小隊長王俊輝於本院上訴審
    調查時則到院證稱：（丙○○第二次警訊，是不是你訊問製
    作的？提示警訊筆錄）是。（你在訊問的時候有沒有打丙○
    ○？）沒有，作筆錄有錄影錄音。（你有沒有用強暴脅迫或
    其他不正當方法取得丙○○的警訊筆錄？）沒有。（你在訊
    問丙○○時有沒有看到其他警員打丙○○？）沒有。（蕭文
    和今天怎麼沒來？）他本來是刑事警察局警正偵查員。現調
    到屏東縣警察局刑警隊電腦組組長。（蕭文和在訊問丙○○
    時你有無看到他打丙○○？）沒有。（蕭文和訊問丙○○時
    你有無在場？）沒有。（買志平是不是你們歸仁分局刑事組
    小隊長？）是。（買志平訊問乙○○你有無在場？）沒有。
    當時買志平訊問乙○○，我訊問丙○○等語明確（本院上訴
    卷第一七七至一七八頁）。而被告丙○○於本院上訴審調查
    時供稱：（王俊輝、蕭文和警訊時有無對你刑求？）沒有，
    問筆錄的警員沒有對我刑求。（誰對你刑求？）另外的警察
    ，歸仁分局刑事組、台北的。（你沒有說出刑求的警員如何
    查？）我不知道名字等語（本院上訴卷第一七九頁）。嗣本
    院更四審時再行傳訊承辦警官即原歸仁分局刑事組長鍾大地
    及台南縣刑警隊長蔡漢雄到庭，渠等均證稱其承辦本案時，
    並未對被告有何不法取供情事（本院更四卷第二宗第六九頁
    、第七二頁）。再者，倘被告丙○○真於警詢時遭到刑求，
    並遭警員「毆打背部、龍骨被皮鞋踢，頭、臉被打」、「被
    揍得死去活來」（偵字第七五七八號偵查卷第一一一頁），
    則縱使身體部分有衣服遮蔽，然頭、臉被打，實不可能外表
    上毫無瘀青或傷痕。復觀諸被告丙○○於偵查中所辯：地檢
    署時，警方一直押著被告，並且恐嚇，被告怕再被打只得承
    認云云（同上偵查卷第一一二頁、第一二九頁），對照被告
    丙○○於偵查中之訊問從未承認上開犯行，何來「被告怕再
    被打只得承認」？足見其所辯不實，不足採信。
  (三)何況，被告丙○○於八十九年六月二十八日，經原審法院審
    查檢察官羈押之聲請開庭訊問時，除均未為刑求抗辯外，對
    原審提示警訊筆錄並問其意見時，被告丙○○供稱：我把自
    己所知道的事，連續陳述，警察問完，也拿給我看，我認為
    實在，我就簽名等語明白（原審第一九四號聲羈卷第七頁反
    面），準此，可知被告丙○○於上開警詢時之供述，難認有
    遭不法取供情事。按刑事訴訟法第一百條之二準用同法第一
    百條之一第一項訊問被告應全程連續錄音規定之立法目的，
    固在於建立詢問筆錄之公信力，以輔助筆錄之不足，並擔保
    詢問程式之合法正當，亦即在擔保被告對於詢問之陳述，係
    出於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。但如被告之陳
    述係基於自由意思而非出於不正之方法，且其陳述與事實相
    符，縱令對之詢問時未經全程錄音，或事後無法提出錄音帶
    以供法院勘驗比對，致公務員實施詢問程式不無瑕疵，仍難
    謂其供述之筆錄，絕對不具證據能力（最高法院著有九十九
    年度台上字第七三五號判決足參）。本件就被告丙○○上開
    警詢筆錄固未依法全程連續錄音，然據被告丙○○羈押於看
    守所前所填載之上開「台灣台南看守所收容人入所前受傷患
    病經過自述登記簿」並無任何外傷記載，及被告丙○○於偵
    查及第一審陳述，證人即員警王俊輝、鍾大地、蔡漢雄等分
    別於本院上訴審及更四審之證述，及本院更二審於九十四年
    四月廿一日勘驗八十九年七月廿日被告等二人現場模擬錄影
    帶顯示「被告乙○○、丙○○二人於當場說明案情經過及與
    檢察官應答時之神態自然、語氣平和、被告二人並無畏懼之
    神情」等情，有上開勘驗筆錄在卷足稽（本院更二卷第二宗
    第七七至七九頁），依此事後模擬現場之神態對照被告丙○
    ○之警詢筆錄內容，足認被告丙○○於警詢時意識清楚，未
    遭強暴、脅迫或以其他不正方法詢問，而係出於自由意志陳
    述上開犯行，雖警詢筆錄製作程式稍有瑕疵，惟審諸國家偵
    審機關就本件二條人命之偵辦過程雖製作上開警詢筆錄違背
    法定程式未予全程錄音但並無不法意圖，其違法之客觀情節
    尚非重大，亦未因此予以刑求而直接侵害被告丙○○權益，
    對被告丙○○在訴訟上防禦未至不利益之程度，以及被告二
    人僅因偶發事件即於同一時段任意殺害二人之重大犯罪，對
    社會治安、國民生命所生之危害重大，起訴後被告二人於無
    現場目擊證人之情況下又互相推諉責任毫無悔意，基於就人
    權保障及公共利益之均衡維護相權衡，揆諸刑事訴訟法第一
    百五十八條之四規定，本院認被告丙○○上開警詢筆錄之自
    白具有證據能力。
  (四)至被告丙○○之選任辯護人於本院前審另請求傳訊丙○○於
    原審之選任辯護人李昆南律師到庭作證證明當時被告丙○○
    確有對其稱遭警員刑求云云。惟查證人李昆南經本院前審傳
    訊均因要務在身，無法到庭，有其陳報狀在卷可按（本院更
    三卷第三宗第六六頁），嗣被告等之選任辯護人亦當庭聲明
    捨棄傳喚在卷（本院更三卷第三宗第七二頁），參以證人李
    昆南事實上是否有自被告丙○○之處聽聞被告丙○○遭警刑
    求云云，亦係聽聞自被告丙○○，屬傳聞證據，縱令證人李
    昆南到庭作證，此部分之證詞亦無證據能力，不得採為證據
    ，併此敘明。
二、又按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人
    依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據
    。」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依
    刑事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身份傳喚被告以
    外之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告
    ）到庭作證，或雖非以證人身份傳喚到庭，而於訊問調查過
    程中，轉換為證人身份為調查時，此時其等供述之身份為證
    人，則檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結之
    規定，命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八
    條之三之規定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身
    份傳喚而以告發人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身份
    傳喚到庭為訊問時（例如刑事訴訟法第七十一條、第二百十
    九條之六第二項、第二百三十六條之一第一項、第二百四十
    八條之一、第二百七十一條第二項、第二百七十一條之一第
    一項），其身份既非證人，即與「依法應具結」之要件不合
    ，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行
    使，當無違法可言。而前揭不論係本案或他案在檢察官面前
    作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲
    法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記
    憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚
    不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具
    結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身份而在
    檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據，並應於判決內敘明其符合傳聞證據例外之理由
    ；又前揭非以證人之身份在審判中之陳述筆錄，倘該被告以
    外之人已經法院以證人身份傳喚到庭並經具結作證，且由被
    告為反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能之情形外，該
    未經具結之陳述筆錄因屬審判上之陳述，自有證據能力；若
    係在另案法官面前作成之陳述筆錄，本質上亦屬傳聞證據，
    自得依本法第一百五十九條之一第一項之規定，認有證據能
    力。不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第一百五十八
    條之三之規定，排除其證據能力（最高法院著有九十八年度
    台上字第四六三九號、九十六年度台上字第三五二七號判決
    可資參照）。本件被告丙○○及其選任辯護人於本院更四審
    及更五審時均主張：同案被告即證人乙○○審判中之證述，
    未具結部分，無證據能力，其他沒有意見（本院更四卷第一
    宗第二０八頁、第二一一至二一二頁；本院更五卷第一八五
    頁、第二三三頁、第二七五至二七八頁）；於本院更六審時
    則主張：共同被告乙○○於警詢及偵查中之證詞，係被告以
    外之人於審判外之陳述，無證據能力，其他證據之證據能力
    不爭執（本院更六卷第二宗第一五０頁）云云。經查：
  (一)就上開證人乙○○審判中未經具結之證述部分：
  1.刑事訴訟法於九十二年二月六日修正公布，並於同年九月一
    日施行之就訴訟程序方面作了大幅度之修正，其重點即為涉
    及證據之傳聞法則、例外、交互詰問運作方式與共同被告之
    調查證據或辯論程序之分離、調查共同被告時，證人程序之
    準用等重大變革。而立法者為因應此一變革，乃於刑事訴訟
    法施行法訂定第七條之三，以為已繫屬各級法院之刑事案件
    ，其審理跨越新舊刑事訴訟程序法領域時，應如何適用訴訟
    法之問題之過渡規定。該條明定：「中華民國九十二年一月
    十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之
    案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但
    修正刑事訴訟法施行前依法定程序進行之訴訟程序，其效力
    不受影響」。所謂依法定程序進行之訴訟程序「效力不受影
    響」，其立法理由謂：「……但為避免程序之勞費，本諸舊
    程序用舊法，新程序始用新法之一般法則，各級法院於修正
    之刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含相關證
    據法則之適用），其效力不受影響。故而，對於提起上訴之
    案件，於修正刑事訴訟法施行前，原審法院就可得為證據之
    證據，已依法定程序調查者，其效力亦不受影響，……」是
    該條所稱「依法定程序進行之訴訟程序」，當指各級法院審
    理已繫屬之案件適用修正前之訴訟程序而言。
  2.嗣司法院釋字第五八二號解釋理由謂：「為確保被告對證人
    之詰問權，證人（含共同被告及其他具證人適格之人）於審
    判中，應依人證之法定程序，到場具結陳述，並接受被告之
    詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據」、「
    被告以外之人（含證人、共同被告等）於審判外之陳述，依
    法律特別規定得作為證據者（刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項參照），除客觀上不能受詰問者外，於審判中，仍應依
    法踐行詰問程序」，嗣同院釋字第五九二號補充解釋：「本
    院釋字第五八二號解釋公布（九十三年七月二十三日）前，
    已繫屬於各級法院之刑事案件，該號解釋之適用，應以個案
    事實認定涉及以共同被告之陳述，作為其他共同被告論罪之
    證據者為限」、「現行刑事訴訟法施行法第七條之三但書相
    關部分，非本院釋字第五八二號解釋之對象」。基上解釋，
    凡於九十三年七月二十三日前已繫屬於各級法院之刑事案件
    ，而其審理跨越新舊刑事訴訟法領域者，如其個案事實係以
    具證人適格之共同被告之陳述，作為論罪之證據者，自仍有
    第五八二號解釋之適用。
  3.本件被告乙○○於原審及本院前審以被告身分所為之證述，
    於前揭九十二年二月六日修正公布，並於同年九月一日施行
    之刑事訴訟法第一百五十八條之三實施前，或實施後，依法
    律規定本不得命其具結，其所為之證述，即與「依法應具結
    」之要件不合，縱未命其具結，純屬法官調查證據職權之適
    法行使，當無違法可言。況本院更二審審理時，共同被告乙
    ○○已以證人之身分具結並接受被告丙○○及其選任辯護人
    之詰問在卷（本院更二卷第二宗第一０六至一０九頁）。嗣
    於本院更六審審理時經審判長詢以是否要以另位共同被告為
    證人詰問，被告二人及其選任辯護人均稱「捨棄詰問」，有
    本院九十九年四月一日審判筆錄在卷可參（本院更六卷第二
    宗第十一頁）。準此，對被告丙○○而言，共同被告乙○○
    前揭非以證人之身份在審判中之陳述筆錄，既已予其行使詰
    問之機會，揆諸前開說明，該未經具結之陳述筆錄因屬審判
    上之陳述，對於被告丙○○自有證據能力。
  (二)就共同被告乙○○於警詢及偵查中之證詞部分：
  1.當事人、代理人或辯護人於調查證據時，明知有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，為使訴訟程式進行順暢，視為已就該傳
    聞證據同意作為證據；但此項擬制同意須兼具「知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形」及「未於言詞辯論終結
    前聲明異議」二要件，始得例外認該傳聞證據得為證據。又
    第一審法院審理時以被告以外之人於審判外之陳述符合擬制
    同意之要件，認該被告以外之人於審判外陳述有證據能力，
    如案經上訴或發回更審時，當事人、代理人或辯護人於第二
    審法院調查證據時，以被告以外之人於審判外之陳述作為證
    據提出異議，基於訴訟程式安定性、確實性之要求，原傳聞
    供述所賦予證據能力之效果，原則上應不生影響，惟第二審
    採覆審制，第二審法院之審判，為第一審法院之覆審，依刑
    事訴訟法第三百六十四條規定「第二審之審判，除本章有特
    別規定外，準用第一審審判之規定」，衡以第一審審理時，
    明示同意以被告以外之人於審判外之陳述作為證據，嗣經當
    事人、代理人或辯護人撤回同意，如法院尚未進行該證據之
    調查，而他造當事人復未提出異議，且法院認為撤回同意係
    屬適當時則可准予撤回。則擬制同意後提出異議，能否視為
    撤回，亦應為相同之處理。此於第一審或案經上訴或發回更
    審時，均應同視，以兼顧傳聞供述原不具證據能力之本質及
    貫徹直接言詞審理之精神暨被告權益之保障（最高法院著有
    九十六年度台上字第五八二九號及第五五七一號判決可資參
    照）。
  2.本件被告丙○○及其選任辯護人於本院更二審、更三審、更
    四審及更五審時僅主張「同案被告即證人乙○○審判中之證
    述，未具結部分，無證據能力，其他沒有意見」（本院更二
    卷第一宗第一二二頁、第一三四頁；本院更三卷第一宗第七
    九至八五頁、第九０頁、第二宗第四三頁、第一七一頁、第
    一八二至一八四頁、第三宗第九０頁；本院更四卷第一宗第
    二０八頁、第二一一至二一二頁、第二宗第二一０頁；本院
    更五卷第一八五頁、第二三三頁、第二七五至二七八頁），
    嗣於本院更六審審理時就共同被告乙○○於警詢及偵查中之
    證詞，主張爭執其證據能力，檢察官雖當庭表示無意見（本
    院更六卷第一宗第一五一頁），惟本院認為自刑事訴訟新制
    實施後，本件歷經本院更一審至更五審審理，就上開證詞被
    告丙○○及其選任辯護人或表示同意列為證據或迄至辯論終
    結前均未異議而被依法「擬制同意」，以被告丙○○歷審均
    選任律師為辯護人，就此因「知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形」及「未於言詞辯論終結前聲明異議」二要
    件而被擬制同意得為證據之規定，自難委為不知。嗣於本院
    更六審始欲撤回上開同意而爭執上開證據之證據能力，本院
    認此撤回同意顯屬不適當而不准予撤回。況共同被告乙○○
    於本院更二審審理時以證人身分具結並接受詰問，本院核其
    於警詢之陳述，與本院更二審時以證人身分所為之證述並不
    相符，本院審酌其先前於警詢所為之陳述，係其在自由意識
    下所為之陳述，且記憶上較為清晰，與卷內事證較為相符，
    有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存在所必要者，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，認共同被告乙○○
    之警詢、偵查筆錄，對共同被告丙○○亦有證據能力。
三、本件被告丙○○及其選任辯護人主張：測謊報告不符科學再
    現性，無證據能力云云。惟查：測謊鑑定，係依一般人若下
    意識刻意隱瞞事實真相時，會產生微妙之心理變化，例如：
    憂慮、緊張、恐懼、不安等現象，而因身體內部之心理變化
    ，身體外部之生理狀況亦隨之變化，例如：呼吸急促、血液
    循環加速、心跳加快、聲音降低、大量流汗等異常現象，惟
    表現在外之生理變化，往往不易由肉眼觀察，乃由測謊員對
    受測者提問與待證事實相關之問題，藉由科學儀器（測謊機
    ）紀錄受測者對各個質問所產生細微之生理變化，加以分析
    受測者是否下意識刻意隱瞞事實真相，並判定其供述是否真
    實；測謊機本身並不能直接對受測者之供述產生正確與否之
    訊號，而係測謊員依其專業之學識及經驗，就測謊紀錄，予
    以客觀之分析解讀，至於測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事
    訴訟法並無明文規定，惟實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第
    二百零八條第一項規定，囑託法務部調查局或內政部警政署
    屬單位警察局為測謊檢查，受囑託機關就檢查結果，以該機
    關名義函覆原囑託之送鑑單位，該測謊檢查結果之書面報告
    ，即係受囑託機關之鑑定報告，該機關之鑑定報告，形式上
    若符合測謊基本程式要件，包括：(1)經受測人同意配合，並
    已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。(2)測謊員
    須經良好之專業訓練與相當之經驗。(3)測謊儀器品質良好且
    運作正常。(4)受測人身心及意識狀態正常。(5)測謊環境良好
    ，無不當之外力干擾等要件，即賦予證據能力，非謂機關之
    鑑定報告書當然有證據能力；具上述形式之證據能力者，始
    予以實質之價值判斷，必符合待證事實需求者，始有證明力
    。本件測謊的鑑定報告係由內政部刑事警察局為之鑑測，係
    經受測人同意配合，並簽署具結書後方進行鑑定測試；而本
    件測謊鑑定人員具專業之學識與經驗，測試儀器為美國之專
    業訓練Lafayette品牌測謊儀，儀器品質良好且運作正常；
    受測人乙○○及丙○○均於測前自評身體狀況良好，且以刺
    激測試法（The Stimuiation Test）先對兩人測試，兩位受
    測人當時生理圖譜反應均正常始進行測試；本案測試地點為
    臺南看守所訊問室，測試環境良好，無不當外力干擾；鑑定
    過程均經錄影存證，業據內政部警政署刑事警察局九十一年
    四月二十九日刑鑑字第○九一○○九一五五○號、九十八年
    三月三十日函復明確，復有乙○○、丙○○實施測謊之拷備
    錄影帶、內政部警政署刑事警察局九十年二月六日Polygrap
    h儀器測試具結書、測謊鑑定人黃孟隆資歷表等件足憑（本
    院上重訴卷第二○三頁、上重更五卷第一五四至一六二頁）
    ，復經本院前審勘驗測謊錄影帶無訛（本院上重訴卷第二二
    五至二二六頁），認該測謊鑑定具有證據能力。形式上係符
    合測謊基本程式要件，有鑑定報告可參，被告及其選任辯護
    人徒以測謊報告不符科學再現性，無證據能力為之主張，顯
    屬無據，故該測謊報告有證據能力，得為本案證據。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。查本件證據能力除前揭有爭執部分外，其餘本判決所
    援引之言詞陳述或書面陳述等證據，被告丙○○、辯護人與
    檢察官迄至本院辯論終結時，均未爭執無證據能力；本院審
    酌各該審判外供述證據及書面作成時之情況，製作當時之過
    程、內容、功能等情況，而前開證人在警詢所為之證述，係
    在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情
    況，其取得並無違法情形，具備合法可信之適當性保障，經
    綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有關連性，核無可信度
    明顯過低之情事，認具適當性，均得作為證據。
乙、實體方面：
壹：訊據上訴人即被告乙○○就其與丙○○於八十九年六月二十
    三日晚上十一時許，分別騎乘車號YLJ─九○六號重機車及
    車號UOT─五七九號輕機車一起外出兜風，於翌（二十四）
    日凌晨二時許，路過台南縣仁德鄉後壁村一處便利商店，見
    陳女站在該便利商店外面，乃上前搭訕，並邀同出遊，其載
    陳女本欲往濱海公路方向行駛，途中陳女要求前往台南縣歸
    仁鄉找男姓友人，引起其不悅，將機車騎至台南縣仁德鄉○
    ○路三一巷附近之廢棄磚窯旁，丙○○亦尾隨在後，其與陳
    女發生爭吵後，載陳女回其住處，其拿到刀子之後，載陳女
    到台南縣關廟鄉埤頭村保東國小附近之「名度壽園」墓園內
    ，丙○○獨自停留在牌樓下等候，陳女答應交往，才載她回
    家發生性關係，事畢，陳女要求載伊回家，途中發生爭執，
    就轉進台南縣歸仁鄉○○路七○二巷附近工寮停車，當時其
    與陳女、丙○○都蹲在路邊。其與陳女發生爭執很生氣，就
    到機車置物箱拿蝴蝶刀刺殺陳女等情事，固供認不諱（本院
    更三卷第二宗第一七九頁；本院更四卷第一宗第一一六至一
    一七頁、第二宗第二０九頁；本院更五卷第一四七頁、第二
    六七至二六八頁；本院更六卷第一五二頁）。惟矢口否認有
    殺害陳女及張清木之犯行，辯稱：伊第一刀殺陳女腹部，她
    就跌到工寮（旁之田裡），伊又跳下去殺她，殺了幾刀不清
    楚，印象中好像有七、八刀，殺的地方都是在腹部，當時伊
    不是要殺死她，只是要教訓她而已，後來伊就上來，將刀子
    放在蹲的馬路上，當時陳女還發出呻吟的聲音，丙○○看到
    就說這樣怎麼殺得死，他就從地上拿起那把蝴蝶刀，跳下去
    殺陳女，如何殺，殺幾刀，伊不知道。丙○○在殺陳女時，
    伊蹲在馬路上抽煙，聽到腳踏車煞車的聲音，就看到張清木
    騎腳踏車過來，丙○○就將刀子拿給伊，以頭示意伊去殺張
    清木，但伊不要，之後丙○○就跑去殺張清木，他殺了幾刀
    ，伊不知道云云。
貳、訊據上訴人即被告丙○○就其與乙○○於八十九年六月二十
    三日晚上十一時許，分別騎乘車號YLJ─九○六號重機車及
    車號UOT─五七九號輕機車一起外出兜風，於翌（二十四）
    日凌晨二時許，路過台南縣仁德鄉後壁村一處便利商店，見
    陳女站在該便利商店外面，乙○○乃上前搭訕，並邀同出遊
    。乙○○載陳女本欲往濱海公路方向行駛，途中陳女要求前
    往台南縣歸仁鄉找男姓友人，乙○○就將機車騎至台南縣仁
    德鄉○○路三一巷附近之廢棄磚窯旁，其亦尾隨在後，乙○
    ○與陳女發生爭吵後，乙○○載陳女回到住處，其亦跟在後
    面，其依乙○○指示上樓拿蝴蝶刀，乙○○與陳女在樓下等
    ，刀子拿到之後，交給乙○○，乙○○就載陳女一同到台南
    縣關廟鄉埤頭村保東國小附近之「名度壽園」墓園內，其獨
    自停留在牌樓下等候，他們談什麼不知道，後來又回到乙○
    ○的住處，乙○○與陳女發生性關係後，乙○○載陳女出去
    ，其跟在後面，就轉進台南縣歸仁鄉○○路七○二巷附近工
    寮停車之情事，固供認不諱（本院更四卷第一宗第一五一至
    一五二頁；本院更五卷第一四六至一四八頁、第一九七至一
    九八頁、第二六八頁至二七一頁；本院更六卷第一五二頁）
    。惟矢口否認有殺害陳女及張清木犯行，辯稱：伊轉進台南
    縣歸仁鄉○○路七○二巷附近工寮停車後，乙○○要伊到前
    面路口橋墩處等他，伊聽到有鐵器的敲擊聲，並且聽到陳女
    說你不要殺我，我會當你的女朋友，不會把今天的事情講出
    去，後來沒有聽到陳女的聲音，也沒有看到他們二人。伊看
    到大馬路對面的工寮有人在走動，就去叫乙○○離開，乙○
    ○跟伊說機車不要騎來騎去，騎回去路口那裡，伊騎回去路
    口，農夫張清木來了，伊還是停在路口，農夫騎腳踏車往乙
    ○○的方向走，伊看到乙○○跑過去，乙○○與農夫二人疊
    在一起，做什麼我不知道，後來乙○○就騎車到伊停的路口
    ，然後農夫騎腳踏車要離開，但是跌下來，而牽著腳踏車要
    離開，乙○○又騎機車擋在農夫前面，伊看到乙○○手舉起
    來，做什麼不知道，他又騎機車到路口處一起離開。伊沒有
    殺陳女及張清木，而乙○○如何殺陳女及張清木伊不知道，
    伊亦沒有調戲陳女云云。
參、經查：
一、上揭事實，業據上訴人即被告乙○○、丙○○分別於警詢時
    及偵查中坦承先後共同殺害陳女及老農張清木等情不諱（警
    卷第一至十八頁；偵查卷第五至九頁、第五一至六０頁、第
    九三至一０一頁、第一二六至一二八頁、第一五四至一五五
    頁、第一七０至一七一頁），此據被告乙○○供述：我就問
    陳女「你為什麼說要在我家過夜，為什麼現在又要回家」，
    陳女答「我一定要回家」，我又問「你要回家為什麼不早點
    說，為什麼現在才說要回家？」後，我就起身走向機車右邊
    在前置物箱內拿出該把蝴蝶刀，又走到陳女面前（陳女原本
    是蹲著，而我拿刀走回時，陳女起身並轉身而與我面對面。
    ）我就持刀刺向陳女（當時陳女有問我：「要做什麼」，我
    未回答）的肚子，而陳女就摔落小木屋（抽水馬達屋）（或
    係跌落工寮旁的田裡？）我跟著跳下去，我繼續朝肚子刺了
    二、三刀，陳女即說「不要了，不要了，我再與你回家睡覺
    」，我說「我不爽了，剛才不講，為什麼現在才要講」。我
    又繼續刺了三刀，陳女又說「我已經當你的女朋友了，你為
    什麼要這樣子」，我又繼續刺殺陳女數刀，陳女又說「不要
    了，我什麼都不知道，我什麼都不會說」，我回答「妳已經
    知道我家了，妳怎麼可能不會說」後，我就回停車時所蹲之
    位置休息。此時小不點已經在旁邊將菸抽完，他就從馬路上
    跳下來並將我身邊蝴蝶刀（即是乙○○殺陳女同一支刀）拿
    起來跳到陳○○身邊開始猛刺陳○○，並罵著三字經，此時
    陳○○已經沒什麼知覺了，當時我就蹲在路旁抽菸，後來我
    看到小不點用力推陳○○，陳○○撞到旁邊模板，身體有一
    點斜躺，小不點就拿起蝴蝶刀刺向陳○○喉嚨，此時我看到
    陳○○身體還會動，…忽然聽見一聲腳踏車緊急剎車聲，我
    一轉頭看見一位老農夫（阿伯），我…拿起在丙○○手上的
    刀，走在阿伯（經查為張清木）左側，我就右手反刺張清木
    身體前面，而張清木再走二、三步即倒地，我又上前從背部
    補殺一刀後，丙○○追來奪下我的刀子又補二刀。我與丙○
    ○就回到機車處騎車繼續往前騎約三十公尺左轉到和順路二
    段一三六號前（一五一巷口對面），丙○○就拿刀子還我；
    我們就說「看怎樣再聯絡」，我們各自回家（警卷第十一至
    十二頁、第五頁反面至第六頁反面）；（丙○○案發當時，
    尚有何動作？）除前述我殺陳女時，丙○○有說「你這樣殺
    怎麼殺得死」，另外看到張清木牽腳踏車經過時，丙○○當
    時在下面田裡，將刀交給我，以頭示意並對我說「去呀！去
    呀！」然後我接過刀從老農夫旁先刺一刀，等他倒下後又從
    背部刺他一刀，然後丙○○搶過我的刀，．．，丙○○又從
    正面刺了二刀（偵字第七五七八號偵查卷第一五五頁反面）
    ；我不認識那老農，彼此間也無仇恨或糾紛，只因為他看到
    我和「小不點」（指丙○○）殺害陳女，臨時起意要殺人滅
    口；陳女和老農是我和丙○○兩人共同殺害（警卷第六頁反
    面、第七頁）；因當時丙○○殺陳女時張清木有看見，我怕
    張清木說出去才又持刀刺殺張清木（警卷第十四頁）等語明
    確，並據被告乙○○於歷次偵查時堅指不移，有歷次訊問筆
    錄在卷可稽（同上偵查卷第五一至五五頁、第一二七頁、第
    一五四至一五五頁反面）。足見上情非虛。
二、參以被告丙○○於六月廿八日警詢中自承（曾要）姦淫陳女
    ，且被告乙○○於偵查、原審及本院審理時亦指稱：…案發
    後即二十六日凌晨，丙○○來找我，說他睡不著，我問他為
    何殺陳女，他說因他要「虧」陳女，但被拒絕，所以就殺她
    幾刀。…我在場時，他沒有機會「虧」陳女，應該是我去我
    （表）姐夫家時的空檔，他才有機會，他「虧」不到陳女的
    話，是丙○○自己告訴我的等語（偵查卷第一七一頁背面；
    原審卷第四四頁、第三七三至三七四頁；本院上訴卷第一四
    六頁；本院更一卷第一宗第七七頁），並於本院更二審審理
    時以證人身份結證上開情節無誤（本院更二卷第二宗第一０
    七頁）。對照被告丙○○於警詢時供稱：乙○○說要帶陳女
    去打炮（做愛的意思），我就在屋內（指舊厝）看電視，我
    約看了十多分鐘覺得無聊，就走出屋外隨便走一走，就走到
    乙○○家（即新厝，和順路二段一五一巷三十九弄廿號），
    我本想要進去找他，但我聽見房間音樂很大聲，我想說他可
    能還沒好，就在屋外走一走等他下來（警卷第二一頁背面至
    廿二頁、第廿七頁背面）；…我原留在他舊厝休息，之後我
    有到他新厝去等乙○○下樓（原審卷第四六頁）；我本來在
    乙○○舊家很害怕，就到新家門口等他等語（本院更一卷第
    一宗第七八頁），按被告乙○○已表明要被告丙○○在舊厝
    等他，且被告丙○○既知乙○○與陳女在新厝屋內做何事，
    卻又前往新厝，甚或要進去找他，其意為何，在在明甚！況
    據被告乙○○於警訊時指稱：我與陳女辦完事（指做愛）後
    ，開門時，丙○○就在我（新厝）水龍頭下等我（警訊第十
    頁背面倒數第一、二行）；當時我在新厝跟陳女發生關係，
    丙○○是在舊家，我辦完事後，丙○○就在我新家裡鬼鬼祟
    祟不知在做什麼（本院更一卷第一宗第七八頁）；我和陳女
    發生關係完，他已在我（新）家一樓等情無誤（本院上訴卷
    第二七０頁），前後互稽，被告丙○○應係年輕氣盛，於聽
    說「乙○○說要帶陳女去打炮（做愛的意思）」後，一時心
    癢難耐而欲前往查看房內二人行徑無疑。嗣被告乙○○與陳
    女辦完事後，因被告乙○○前往伊表姐夫劉中和處要求延緩
    出車時間，留下陳女單獨與丙○○在其舊厝處等候，此時被
    告丙○○見有機可乘即欲調戲陳女，然為陳女所拒，致丙○
    ○一時無法接受此差別而心生怨懟。前後對照，顯然被告乙
    ○○所證：為何殺陳女，丙○○說因他要「虧」陳女，但被
    拒絕，所以就殺她幾刀。…我在場時，他沒有機會「虧」陳
    女，應該是我去我（表）姐夫家時的空檔，他才有機會乙節
    應符實情而堪予採信。
三、其次，被告丙○○固於警詢、偵查中陳稱：乙○○於搭載陳
    女夜遊，因陳女去留問題多所反覆，且與乙○○多次激烈爭
    吵，引發乙○○不滿，乃於磚場之水閘門處，告知要幹掉陳
    女，要我看管陳女，不要讓她逃掉等語（警卷第廿六頁背面
    ；偵查卷第五六頁背面、第八０頁背面），姑不論被告丙○
    ○於本院歷次審理時均否認說過此話（本院更一卷第二宗第
    八二至八三頁；本院更二卷第二宗第一０五頁、第一四二頁
    ；本院更三卷第三宗第一００頁；本院更五卷第二六七至二
    六八頁；本院更六卷第二宗第十三頁），亦迭經被告乙○○
    堅詞否認上情在卷，並於偵查中供稱：（何以在磚仔窯後，
    仍返家中取刀？）我自己亦不知道，我是有告訴丙○○，我
    要回去拿刀，但並沒有說要殺死陳○○。（你在磚仔窯遠處
    與丙○○說何話？）我告訴丙○○說，等一下到我家，我要
    拿刀，丙○○則未發一語（偵查卷第一二六至一二八頁）；
    於本院更二審審理時供稱：我在與陳女發生關係之前根本沒
    有想要殺害陳女，是在工寮那邊因為她說要我載他回去，我
    本來答應的，但是後來她又說要我載她去找男性朋友，我吃
    醋抓狂，才拿刀刺她的肚子（本院更二審第二宗第一一六至
    一一七頁）；更三審審理時供稱：丙○○出庭說的，有時說
    在廢棄磚窯那裡他說我對陳○○搶手機還打他，但是驗傷報
    告書出來並沒有這樣，而且他說我要『幹掉』陳○○，但是
    我都是說台語並不說國語，我不可能說要幹掉陳○○。我沒
    有這樣說，上次他出庭又說我沒有說要幹掉陳○○這句話，
    他說法不一致有時說有、有時說沒有（本院更三卷第二宗第
    一七七頁、第三宗第一００頁）。…（路中你有無告訴丙○
    ○說要殺死她？）沒有，那是丙○○說的，出庭的時候不知
    道這庭還是上庭他又說他沒有說，一會兒說有一會兒說沒有
    。我沒有跟丙○○說我要殺人，刀子是我自己上去拿的，我
    沒有告訴他，我放在口袋內，到了關廟後我才放在摩托車前
    面的置物箱內（本院更三卷第三宗第一００頁）；我當時拿
    蝴蝶刀是為了防身等語（本院更二卷第二宗第一四二頁；本
    院更三卷第二宗第四五頁；本院更五卷第二七０頁；本院更
    六卷第二宗第十三頁），準此，被告丙○○上開警詢、偵查
    中所陳是否屬實，即有可疑！本院以被告乙○○自岳王廟返
    回住處後，始強制性交陳女得逞，其後陳女見乙○○目的已
    達，乃再三要求回家，被告乙○○佯為應允，反將之載至台
    南縣歸仁鄉○○路七０二巷附近工寮，此段期間，被告乙○
    ○、丙○○並無殺人之動機。嗣陳女一再要求回家，被告乙
    ○○不耐，且思及陳女於夜遊途中曾要求其載訪男性友人而
    醋意大發，又恐陳女將強制性交之事洩漏，而萌生殺意，此
    部分亦據被告乙○○供承在卷（本院更三卷第三宗第一０一
    頁）；至被告丙○○則係因之前調戲不成已有怨懟，及至在
    旁聽聞陳女急於返家，亦懼陳女將其欲調戲之事告知他人，
    即於乙○○持刀刺殺陳女時，亦起殺人之犯意而接續持刀刺
    殺陳女。衡以被告二人整晚同進共出現場，以之前乙○○性
    侵時，丙○○曾前往探頭觀看，而在殺人現場時亦可聽聞乙
    ○○與陳女之對話，可見丙○○當時不可能距離太遠。而被
    告丙○○聽了陳女與乙○○在現場之前揭對話後，與乙○○
    同時深恐渠等已性侵或欲性侵、騷擾之事洩露出去而共萌殺
    人滅口之犯意，印證被告乙○○所證「（在現場時）丙○○
    曾說如此殺法如何殺得死」、「丙○○一邊殺陳女、一邊出
    口罵她」（偵查卷第一五四頁背面、第一七０頁背面；本院
    更一卷第一宗第一九０頁）一情與上開情節相符而可採。被
    告丙○○之前亦供述：…我持刀刺殺陳女；殺人部分，我是
    有刺殺陳女（警卷第十八頁、第十九頁反面）；…當時我看
    見乙○○蝴蝶刀放在身旁地上，我就將蝴蝶刀拿起來，以右
    手持刀走到陳女旁邊，輕刺陳女腹部約三下左右…（警卷第
    二二頁反面至二三頁）等各語無訛。至被告丙○○所稱「輕
    刺陳女腹部約三下左右」，已為乙○○所反駁，並迭次指稱
    丙○○係猛刺陳女等情明白，而丙○○既認乙○○這樣殺怎
    麼會死，而出手刺殺，焉有輕刺之理；甚且被害人陳女身中
    四十八刀（詳如後述），以被告乙○○當天情況（即二天一
    夜沒有睡覺又喝酒，又和陳女發生性關係），豈有可能連續
    殺陳女那麼多刀！故以被告乙○○供稱：伊瘋狂刺殺陳女二
    十餘刀後，因感疲累，將蝴蝶刀插立地上（或係放於路邊）
    ，坐於陳女身旁休息乙節（本院上訴卷第一四一頁），與下
    述法務部法醫研究所鑑定意見相符（本院更一卷第二宗第二
    四至二六頁）而屬可採。另參之被告二人年紀相仿、成長背
    景相同於該段時間長久相處而同進共出，對於彼此內心想法
    與用意，於舉手投足間即能相互明瞭其意，自能以眼神或動
    作示意作為彼此殺人犯意之聯絡，此由被告乙○○於偵審中
    就殺害張清木部份均供稱係「丙○○【以頭示意】」（偵查
    卷第一五五頁背面；本院更二卷第二宗第一四五頁）可證，
    而被告二人確實亦有殺人動作之分擔，足見被告二人於上開
    殺害陳女時有犯意之聯絡至明。
四、又本案被告乙○○、丙○○所使用之蝴蝶刀，係一無血溝之
    刀械，刺入之後隨即為肌肉所夾緊，拔出時需相當之力量，
    而深層傷達十一刀之多，所需力道匪淺，故本案下手殺被害
    人陳女者，除被告乙○○外應另有他人。再被害人陳女之傷
    勢，無法排除一人以上行兇所造成，業經法務部法醫研究所
    於九十三年二月十二日以法醫理字第○九二○○○三六七四
    號函覆明白（本院更一卷第二宗第二四至二六頁）。參以被
    告乙○○當時已二天一夜未睡覺又喝酒，再和陳女發生性關
    係，故被告乙○○於本院上訴審時供稱：〔當時…，（你有
    無）瘋狂刺殺陳○○二十餘刀，因感疲累，將蝴蝶刀插立地
    上，坐於陳○○身旁？〕有等情（本院上訴卷第一四一頁）
    ，應符實情而可採信。準此，以被告乙○○供稱：張清木「
    被嚇到」乙節，應可推知被害人張清木到了之時，被告丙○
    ○殺陳女之動作應未結束，否則以當時之天候未明及陳女已
    跌落田裡，如殺害行為已結束，被害人張清木應看不到躺在
    地上的陳女，而張清木也不會因目擊殺人而「被嚇到」致引
    殺機。由此，亦可證被告丙○○刺殺陳女應不只一刀，因依
    鑑定結果，被害人陳女身中四十八刀，而被告乙○○刺殺二
    十餘刀後，因已疲累而在旁休息，已如上述。倘被告丙○○
    接手後只殺一刀即結束，以當時清晨天候未明無路燈無月色
    ，瞬間之一刀（扣案蝴蝶刀含刀柄長約二十公分，詳參偵查
    卷第二０一頁勘驗筆錄），要看清楚殺人動作甚難，何況被
    害人張清木係已六十八歲之老人家，故可證被害人張清木係
    目擊被告丙○○正持續持刀殺害陳女，始遭致殺身之禍至明
    。被告丙○○辯稱伊…輕刺陳女腹部約三下左右（警卷第二
    二頁反面至二三頁）或伊未殺害陳女等節與實情不符而均不
    足採。
五、就被害人張清木部分：
  (一)被害人張清木於途經案發現場時因目擊被告丙○○正在殺害
    陳女，致「被嚇到」，當時被告乙○○因二天一夜未睡覺又
    喝酒，和陳女發生性關係後又刺殺多刀致疲累在旁休息，業
    如上述。故被告乙○○於本院上訴審審理時供稱：（丙○○
    有沒有接著殺？）我從田邊爬起來，刀子放在路邊（或係插
    立地上），丙○○撿起來繼續殺那個女孩子。…我二天一夜
    沒有睡覺又喝酒，又和陳女發生性關係怎麼可能殺他那麼多
    刀。（張清木誰去殺的？）他殺完陳○○後張清木騎腳踏車
    過來【此段不符現況，如已殺完陳女，張清木不可能看到】
    等語（本院上訴卷第二七一至二七二頁）應符實情而可採。
  (二)準此，據被告乙○○於偵查中供稱：我在堤岸旁殺陳女後在
    我爬上堤岸時，丙○○有說，你這樣殺怎麼殺的死，然後他
    就殺陳女。…另外看見張清木牽腳踏車經過時，丙○○在下
    面田裡，將刀子交給我，並以頭示意，並對我說「去呀，去
    呀」，然後我接過刀從老農夫旁先刺一刀，等他倒下後又從
    背後刺他一刀，然後丙○○搶過我的刀，…丙○○又從正面
    刺了兩刀等語（偵字第七五七八號偵查卷第一五四至一五五
    頁、第一五八頁），應與實情相符而可採信。蓋被害人張清
    木途經該處時，適被告乙○○因刺殺後疲累在旁休息，已由
    被告丙○○接手刺殺陳女，且當時刺殺之動作應未結束，否
    則以當時未明之天候、既無路燈亦沒有月亮（被告丙○○供
    述，本院更三卷第二宗第一三五頁）及陳女已跌落田裡，被
    告丙○○殺人動作如已結束，以年高六十八歲之張清木應看
    不到躺在地上的陳女，而張清木也不會「被嚇到」致引殺機
    。倘如被告丙○○所辯其未殺害陳女，係伊發現張清木且警
    告被告乙○○有人前來云云，不僅與被害人陳女身中四十八
    刀傷勢不符，在時點上被害人張清木亦不可能目擊被告乙○
    ○殺害陳女之動作，而在距離上被告乙○○如要從刺殺陳女
    處追殺張清木，尚需從田裡爬上堤岸再至道路追殺，以如此
    距離及持刀追人的動作，被害人張清木豈有不知其已遭致殺
    身之禍！故被告丙○○上開所辯，與實情不符，顯不足採。
  (三)況被告丙○○亦供述：…，我也隨後補上一刀，之後就各自
    回家（警卷第十八頁）等語明白，惟被告丙○○為恐事跡敗
    露而殺人滅口，既隨後持刀刺殺張清木，豈有輕饒僅刺一刀
    之理，應以乙○○所供較為可信。被告丙○○所述顯係避重
    就輕之飾詞，要無可取。足徵被告乙○○及丙○○確有持蝴
    蝶刀共同殺害張清木情事。
六、依法務部法醫研究所之鑑定書，被害人陳女共身中四十八刀
    ，各如事實欄所載之刀傷，分布統計右手腕一處、右手上臂
    內外合計十處、右腋下二處、前胸右乳房六處、前胸左乳房
    十五處、上腹部四處、左膝二處、右膝一處、前頸一處、背
    部六處，有該所八九法醫所醫鑑字第○七七四號鑑定書一份
    附卷可參（偵字第七五七八號偵查卷第一八一至一九二頁）
    。除四肢之刀傷外，就其胸、腹、背部所受之刀傷，明顯可
    區分出除腹部一刀深一．五公分外，其餘或深入四或五公分
    ，淺層傷則為一律為○．八公分，依被害人陳女所受刀傷四
    十八刀及刀傷進入體腔，深入臟器等情以觀，下手之人顯有
    致人於死之殺人犯意甚明。如若上揭刀傷係同一人所為，其
    力道大小應不致區分如此明顯，應係不同之二人所為。又本
    案被告乙○○、丙○○所使用之蝴蝶刀，係一無血溝之刀械
    ，刺入之後隨即為肌肉所夾緊，拔出時需相當之力量，而深
    層傷達十一刀之多，所需力道匪淺，故本案下手殺被害人陳
    女者，除被告乙○○外應另有他人。再被害人陳女之傷勢，
    無法排除一人以上行兇所造成，亦為法務部法醫研究所於九
    十三年二月十二日以法醫理字第○九二○○○三六七四號函
    覆本院在按（本院更一卷第二宗第二四至二六頁）。再參以
    前述被告乙○○、丙○○二人皆自承有參與殺害陳女等情，
    益徵被告乙○○及丙○○確有持刀殺害陳女之犯意。況本案
    於鑑定書送達檢察官前，被告乙○○歷次警、偵訊中即均供
    稱被告丙○○係於被害人陳女尚在呻吟之際，突然跳下後持
    刀猛刺，及被害人陳女轉身掙扎等情明確，而人之心室一旦
    受創即生命垂危難以翻身，被害人陳女之刀傷，其中自背後
    一刀刺入心室、三刀自前胸刺達心室，皆足以造成被害人陳
    女處於生命垂危狀態，然被告乙○○在殺陳女時，陳女尚且
    多次求饒，則為被告二人一致之供述。足見被告丙○○在陳
    女尚在呻吟之際下手行兇，自屬有據。又陳女身上之刀傷若
    全係由被告乙○○一人所為，則以行兇時間之短暫、用力之
    猛，顯難理會或記憶陳女有何反應，惟被告乙○○對於陳女
    當時所說之話卻能清楚供述，核與被告丙○○該部分所述相
    同。況被告乙○○並無醫學常識，若非所述屬實，則其所稱
    被告丙○○參與殺人之過程自難與上開鑑定報告大致相符。
    且被告乙○○與丙○○係普通交情之朋友，彼此間並無嫌隙
    ，為二人所自承，如被告丙○○未參與殺害陳女，實難想像
    被告乙○○有何攀陷其殺人重罪之理。而乙○○如自始即有
    誣陷之心，直可供稱丙○○亦曾對陳女有強制性交行為（被
    告丙○○於八十九年六月二十八日警詢時曾自承亦有強姦陳
    女之行為，見警卷第十七頁反面），以強化其殺人動機，然
    被告乙○○卻反而在警詢、偵訊及審理中，多次強調丙○○
    沒有對陳女有性侵害行為。是被告丙○○稱乙○○故意拖其
    下水，自非可採。此部分被告乙○○所證述之情與相驗之結
    果大致相符，自以被告乙○○所述之情為可採。再者原審審
    理中於九十年二月六日、七日函請內政部警政署刑事警察局
    對被告二人實施測謊，被告乙○○於受測前與測試人員會談
    供稱被告丙○○係在其拿刀刺殺陳女後，接手再刺被害人陳
    女，其並沒有陷害丙○○，經Polygraph儀器以Bi－Zone、
    SAT 、ST諸法測試，分析測試結果，乙○○對於「你有陷害
    丙○○嗎？（稱丙○○有拿刀刺被害人陳女一事）」、「本
    案你有陷害丙○○嗎？」之問題，並無不實反應，復以POT
    法測試被告乙○○「案發當時總共有幾個人拿刀刺陳女？」
    ，乙○○反應在「二個人」，有內政部警政署刑事警察局通
    知書可按（原審卷第二二一頁），核與前揭法務部法醫研究
    所鑑定書所研判殺害陳女者係不同之二人所為相符，益證被
    告乙○○所稱被告丙○○有共同持刀刺殺陳女等情屬實。
七、又法務部法醫研究所依臺灣臺南地方法院檢察署關於死者張
    清木外傷驗斷書紀錄摘述：死者張清木共受第一處傷：左前
    胸部斜向刀刃傷，由左上方向右下後方刺入，傷口位置為左
    側第四肋間，距體中線七公分，距肩部二十公分，即位於左
    乳頭前內側，傷口長二．四公分×深九．五公分，深入胸腔
    ，刺破肺臟，造成胸腔內大量出血。第二處傷：左側上臂三
    角肌部橫向刀刃傷，由身體左外側刺入貫穿至左側腋下，銳
    角在左、鈍角在右，傷口長一．九×深八公分，貫穿出口，
    造成左上臂內側腋下長一．四公分傷。再向左腋下，造成斜
    向刀刃傷，由左上向右下方，銳角在左、鈍角在右，傷口距
    肩部十二公分；傷口長二．二公分、深入胸腔。第三處傷：
    左側肩胛部刀斜向刀刃傷，呈二點鐘方向至八點鐘方向，傷
    口位置為左肩胛部，距體中線十二公分、距肩部十二公分，
    傷口長二．五公分、深八公分，深入胸腔，刺破肺臟；第四
    處傷：左側肩胛部下方橫向刀刃傷，傷口位置為左側肩胛部
    下方距體中線五公分、距肩部二十一公分；傷口長二．二公
    分、深二公分處傷，有臺灣臺南地方法院檢察署驗斷書及法
    務部法醫研究所九十二年八月十八日法醫理字第○九二○○
    ○二四五七號函在卷可按（相驗卷第三五至三九頁、本院更
    一卷第一宗第二四三頁）。依死者張清木所受傷勢均有剌穿
    ，顯見下手者出手之重，殺意之堅。再死者張清木外傷有四
    處傷，死者曾遭由三方向之攻擊（1）左前胸之第一處傷。
    （2）左側上臂三角肌部刀傷刺入貫穿至左側腋下之第二處
    傷，一刀三傷口。（3）後背之第三處傷及第四處傷。左前
    胸之第一處傷，與筆錄右手反刺一刀、刀勢與傷口及筆錄相
    符。第二處傷，死者應處於被困狀態，刀由體後側面，左側
    上臂三角肌部位外側刺入，貫穿手臂，再由左腋下刺入胸腔
    。此與筆錄，死者被腳踏車壓著吻合。第三及第四處傷，雖
    為背面，但兇嫌攻擊時，應由後追擊，為兇嫌正面攻擊而非
    側面攻擊，此與筆錄相符。正面、側面與背面，原始筆錄中
    ，多用口誤習慣紀錄，交代不清，但亦可由外傷分析而還原
    ，綜合以上之外傷分析與筆錄，死者外傷，由三處不同方向
    刺入等語。雖法務部法醫研究所於九十九年二月一日函覆本
    院稱：「綜合以上之外傷分析與筆錄，死者外傷，由三處不
    同方向刺入，應為二人所為」之內容，研判不宜採為認定被
    告犯行之依憑等語在卷，有上述法務部法醫研究所函覆附卷
    可按（本院更六卷第一宗第二二九至二三０頁）。惟由上開
    被告二人之供述，再衡以死者張清木途經該處時，目擊被告
    丙○○刺殺陳女之動作而「被嚇到（被告乙○○所述）」，
    引致殺機，被告二人恐殺害陳女之事事發而另基於殺人滅口
    之犯意，惟因被告丙○○正在刺殺已跌落田裡之陳女，距離
    被害人較遠，乃由殺完陳女後已在堤岸旁休息之被告乙○○
    先接過由丙○○拋給的蝴蝶刀追殺正欲逃跑之張清木，張清
    木不支倒下後，丙○○隨後趕接手該蝴蝶刀，再朝張清木刺
    殺之情節較屬可採。亦與被告二人前揭自承有共同殺害張清
    木情節相符。再參之卷附被害人張清木現場相片，顯示張清
    木呈俯臥狀態（參看警局現場勘察暨相驗相片卷編號三十三
    頁），是被告乙○○於最後一次偵訊以前所為之供述：「在
    阿伯左側，我就右手（持刀）反刺張清木身體前面，而張清
    木再走二、三步即倒地，我又上前從背部補殺一刀，後丙○
    ○追來奪下我的刀子，又補了兩刀」等語（警卷第十二頁）
    、「（丙○○有無殺老農夫『張清木』？）有的。是我先殺
    老農夫腋下及背部二刀，丙○○則是後來又朝老農夫刺了二
    刀。」（偵字第七五七八號偵查卷第一二七頁）、「另外看
    見張清木牽腳踏車經過時，丙○○在下面田裡，將刀子交給
    我，並以頭示意，並對我說『去啊、去啊』，然後我接過刀
    子從老農夫旁先刺一刀，等他倒下後，又從背部刺他一刀，
    然後丙○○搶過我的刀，…丙○○又從正面刺了二刀」（同
    上偵卷第一五五頁反面）等各語，至被告乙○○所稱當時老
    農夫呈仰躺，丙○○又從正面刺二刀云云，惟依被害人張清
    木之傷勢，係後背部遭刺二刀，且依張清木被發現時係俯臥
    狀，雖未盡相合，惟其所述丙○○刺殺二刀，則直指不移，
    顯見其所述係因角度及重點不同，或有遺漏、誤認，尚難以
    其中之些許差異，即認被告乙○○虛構事實陷害被告丙○○
    ，被告丙○○所辯其未動手殺害張清木云云，核係卸責之詞
    ，不足採信。
八、再者，經警在乙○○住處所扣得之蝴蝶刀，刀柄長十點三公
    分、刀身長九點五公分、單刃，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    管制之刀械，業經檢察官當庭勘驗無訛，有搜索票、搜索扣
    押證明筆錄、勘驗筆錄、臺南市警察局九十年五月七日九○
    南市警保字第六七六六一號鑑定結果函及其檢送之刀械鑑驗
    小組工作紀錄表、照片二張附卷可稽（偵查卷第二四頁、第
    二七頁、第二０一頁；原審卷第二二五至二二八頁；按蝴蝶
    刀雖經內政部於九十年十一月二十一日以台（九十）內警字
    第九○八一四八二號公告，不再列入管制之刀械，然被告行
    為時，蝴蝶刀仍為管制之刀械，此公告內容之變更乃行政上
    適應當時情形之事實上變更，非刑罰法律有所變更，自不得
    據為廢止刑罰之認定，附此說明）。被害人陳女、張清木係
    因被告二人以扣案之蝴蝶刀刺殺，造成被害人陳女心臟破裂
    ，引起心因性休克死亡；被害人張清木胸背多處刀傷合併失
    血休克死亡，亦經檢察官督同法醫師相驗屍體及法務部法醫
    研究所鑑定屬實，填有相驗屍體證明書、驗斷書、鑑定書及
    勘驗筆錄，各存於相驗卷可稽，並有命案現場屍體照片多幀
    ，附於警卷為憑（同上偵查卷第一八一至一九二頁、二○一
    頁正反面、相驗卷第十八、三十、三二、三四至四十頁）。
    而扣案之蝴蝶刀，經送請內政部警政署鑑驗結果：確認該刀
    器上之血跡與陳女血液DNA之HLA-DQAI及STR型別相符，有內
    政部警政署刑事警察局八十九年七月四日（八九）刑醫字第
    八二四四一號鑑驗書暨證物採驗紀錄表一份在卷可按（警卷
    第四五頁、第四九頁）。被害人陳女、張清木之死亡結果與
    被告乙○○、丙○○之殺人行為間有相當因果關係，足以認
    定。
九、被告所辯及與本院採證不符，而為本院所不採之理由：
  (一)被告丙○○經送測謊，經分析測試結果，受測人因圖譜「反
    應不一致，無法鑑判」等語，亦有上開內政部警政署刑事警
    察局通知書可按，其有關「反應不一致，無法鑑判」之因素
    是否仍存在，有無再行鑑定之必要，經本院更二審再函該局
    說明及可否鑑定，該局以「反應不一致，無法鑑判」之因素
    眾多，無法確認真正之原因，另本案已同時對被告乙○○進
    行測試，建請參酌測謊結果並交叉比對等語，有該局九十三
    年八月二十八日刑鑑字第○九三○一六一○六一號函可按（
    本院更二卷第一宗第一一一頁），是本件依上開被告乙○○
    之測謊結果，及前揭法務部法醫研究所鑑定書所研判之結果
    ，已足以認定被告丙○○有殺害陳女，自無再予以送測謊鑑
    定之必要。又依被告丙○○選任辯護人辯稱乙○○有反社會
    人格傾向，其測謊準確度僅七十四％，而認上開測謊結果不
    足採云云（本院更三卷第二宗第一九○頁及反面）。惟測謊
    之準確度率雖難以掌握，但事實上準確度蠻高，而被告乙○
    ○之測謊是可以鑑判的，且上開對被告乙○○之測謊結果，
    與本案事實之調查及法醫研究所之鑑定書相符，已如前述。
    反而本案選任辯護人之當事人即被告丙○○，其於測謊鑑定
    時竟然「反應不一致，無法鑑判」，可見丙○○之人格特質
    異常，已致影響到測謊之進行，而無法鑑定（亦可參辯護人
    所提之「測謊及其限制之探討」；本院更四卷第一宗第一三
    二至一三六頁）。故被告丙○○選任辯護人上開推論之基礎
    與實際狀況有異，不足為憑。
  (二)其次，被告丙○○於原審辯稱：當晚係懾於被告乙○○之兇
    殘行徑，始騎乘機車跟隨其後，其並無與乙○○共同犯罪之
    意思，當晚行為全為乙○○脅迫所致云云。惟被告丙○○若
    係為乙○○所脅迫，當在「名度壽園」時，乙○○與陳女在
    公墓內涼亭聊天，丙○○一人在牌樓處等待，自可在當時離
    去，竟仍停留原地等待將近三十分鐘，顯不合理。又乙○○
    與陳女在乙○○住處發生性行為時，丙○○係一人留在舊厝
    ，時間亦有十餘分鐘，亦可離去，何以竟仍停留該處，甚至
    走出舊厝至郭男與陳女相處處（即新厝）觀望？再被告丙○
    ○於原審辯稱，乙○○殺害陳女時，其在三、四十公尺外之
    十字路口機車上（詳後述所辯），則何以乙○○殺人時，被
    告丙○○竟仍停留在該處？是被告丙○○多次有足夠時間離
    去，而其並未離開，又若係因擔心離去，日後被乙○○報復
    ，然被告丙○○卻於案發後之八十九年六月二十五日晚上，
    自行前往乙○○家中「找他去玩」（偵查卷第一五七頁反面
    ）。足見被告丙○○辯稱當時係受乙○○之脅迫云云，顯屬
    事後杜撰圖卸刑責之詞，難以採信。又被告丙○○於原審復
    辯稱：乙○○殺害被害人陳女時，其在三、四十公尺外路口
    之機車上，聽聞乙○○殺害陳女時二人之對話，「聽得肝膽
    俱裂，嚇得無法站立。想到附近有營區，萬一有軍人過來，
    或乙○○突然衝過來殺被告自己，一想到就無力走，遂不敢
    叫出聲，一直流眼淚」云云。惟查，被告丙○○於八十九年
    六月二十四日凌晨二時許和乙○○遇見陳女後，至同日凌晨
    四時二十分許到命案發生地點為止，並未為任何不法行為，
    如其與乙○○間無殺人之犯意聯絡，既驚見乙○○持刀殺人
    ，其又與乙○○相距三、四十公尺之遠，且坐於機車上，並
    明知附近有營區，自可騎乘機車至營區求救，又何以未自行
    離開現場？另被告丙○○於八十九年六月二十八日在原審法
    院審查檢察官聲請羈押開庭訊問時，即供稱乙○○殺害陳女
    時其有在場（偵查卷第一九七頁反面），且陳女於遭乙○○
    持蝴蝶刀刺殺後，是否仍有力氣說話，聲音傳達三、四十公
    尺之遙，更啟疑竇。而被告丙○○既已「肝膽俱裂」、「嚇
    得無法站立」、「一直流眼淚」，則其何能將乙○○與被害
    人陳女二人間之對話，記憶如乙○○供述之清楚、一致？又
    若被告丙○○已有如上所辯甚受驚嚇及恐懼乙○○之情形，
    且達「嚇得無法站立」、「無力走」之狀態，卻又辯稱於被
    害人張清木騎乘腳踏車前來時，竟毫不猶豫發動機車前去告
    知正在工寮旁之乙○○（詳如後述）？前後辯解顯然矛盾。
    再者，如被告丙○○係位於命案現場三、四十公尺遠之路口
    把風，應在被害人張清木接近路口時即可發現，不論係將之
    擋於路口處；或及早向乙○○示警，均有充分時間可阻止張
    清木接近命案現場，何以竟讓張清木行至陳女被殺之處，而
    枉送性命，足見被告丙○○所辯不僅悖於常情，復又自相矛
    盾，無可採信。何況以張清木到場時「被嚇到」才引致殺機
    ，應足認死者張清木途經該處時，刺殺陳女之動作應未結束
    ，否則以當時之天色尚暗、又無路燈、月色及陳女已跌落田
    裡之情況，殺人動作如已結束，年歲已高之張清木應看不到
    躺在地上的陳女始合常理，而張清木也不會「被嚇到」，而
    此時被告乙○○殺害陳女後，因已累而在旁休息，可知應係
    被告丙○○接手正刺殺陳女之時為張清木所目擊較合常情。
    至被告丙○○之選任辯護人請求鑑定「人在命案現場是否會
    被嚇得呆在現場，而忘記逃跑或求救」云云。惟縱有時會有
    此情發生，但本案在被告丙○○身上並未發生，已據上說明
    甚詳，此僅為選任辯護人主觀之情境假設問題，自無鑑定之
    必要。
  (三)又本件於本院前次更二審審理時，向衛生署嘉南療養院函請
    鑑定有關被告丙○○於本案時之心理狀態及人格特質，經該
    院鑑定結果：「綜合上述謝員之過去生活史、犯案經過、身
    體檢查、精神狀態檢查與心理衡鑑結果，研判謝員就犯行時
    之精神狀態：謝員之知識能力介於正常智能中下程度及邊緣
    性智能之範圍，認知功能上並無明顯障礙…，回答有關案件
    發生及後續被偵查過程之時序則相當清楚且接連無誤，並未
    發現當時有意識混亂不清或不知所為之證據，此外，謝員本
    身並無精神疾病史，犯行當時亦無幻覺或妄想等活性症狀之
    呈現，雖起訴書上記載當日曾飲用半罐啤酒，但謝員本身已
    有多次飲酒經驗，並無特異性質酒精中毒病史（Idiosync
    raticAlco hol Intoxication），亦無酒精酩酊後暫時失憶
    現象（Blac kouts），於精神病理上並無明顯之異常發現。
    若其陳述屬實，雖可能因經歷郭員殺害陳、張兩員之過程而
    受到驚嚇，但當時尚保有合適之知覺反應及判斷能力，並無
    現實感脫離之解離狀態，故就整體精神狀態評估，認為謝員
    案發當時及目前並未處於精神耗弱或心神喪失之狀態。」等
    語，有該院九十四年一月二十日嘉南般字第○九四○○○三
    三六號函可按（本院更二卷第二宗第一至七頁）。再本院前
    審勘驗八十九年七月二十日之現場模擬錄影帶，被告丙○○
    於當場說明案情，及與檢察官應答之神態自然，語氣平和，
    亦無畏懼之情，有勘驗筆錄可按（本院更二卷第二宗第七九
    頁）。是依上開鑑定與勘驗結果，已足以認定被告丙○○在
    本件犯罪過程中，其認知功能上並無明顯障礙，當時尚保有
    合適之知覺反應及判斷能力，並無現實感脫離之解離狀態，
    案發當時亦未處於精神耗弱或心神喪失之狀態甚明。被告丙
    ○○之選任辯護人以被告丙○○之人格特質膽小，有依賴性
    等，不可能為涉犯本件殺人犯行云云。惟事實上，所謂人格
    特質膽小之人，因平日遭受壓抑，一有機會借機渲洩時，其
    動作之激烈、兇殘，更比常人有過之而無不及，此於社會上
    經常見之，且比比皆是。是被告丙○○之選任辯護人上開所
    辯純係其個人主觀認知，毫無依據，自不可採。又基於上開
    理由，該鑑定結果業已明確，是被告丙○○之辯護人聲請傳
    訊鑑定人王楨邦，核亦無必要，併此敘明。
  (四)另被告乙○○雖辯稱伊以蝴蝶刀刺向陳女，僅在威嚇，無意
    殺死陳女云云。惟被告乙○○對被害人陳女強制性交得逞後
    ，理應送被害人陳女回家，惟其卻將被害人載往台南縣歸仁
    鄉○○路七○二巷左側田邊之工寮旁，僅因陳女之對答不符
    己意又恐性侵之事事發一時氣憤即持隨身攜帶蝴蝶刀刺殺被
    害人陳女，足見其確有殺害被害人陳女之意無訛。又被告乙
    ○○持蝴蝶刀殺害陳女之過程，於偵查中供稱：「…我與陳
    女發生爭執，就持刀刺向陳女之肚子，陳女摔落小木屋，我
    跟著跳下去繼續刺殺陳女肚子二、三刀…又刺三刀，我又繼
    續刺殺陳女數刀，就回停車時所蹲之位置休息，丙○○就持
    刀跳到陳女身邊猛刺殺陳女…（最後）丙○○就在陳女脖上
    殺了一刀，我在上面抽煙…」等語（同上偵卷第九六頁反面
    至第九七頁），以其追殺刺殺陳女肚子要害處數十刀之殘暴
    手法觀之，要非僅在威嚇而已，至其辯稱陳女所受淺層傷一
    律為○．八公分係其所為，尚乏實據，且與其自承刺殺陳女
    肚子，而陳女腹部一刀已深一．五公分，餘或深入四或五公
    分，亦與被告乙○○所辯相異。另被害人陳女係由當時在場
    之被告二人下手殺害，迭經被告乙○○證述明確，已如前述
    ，參以被告丙○○於六月廿八日警詢亦自承曾要姦淫陳女（
    此節縱令無法證實），但印證事後其向被告乙○○自承伊曾
    要調戲陳女但陳女不從乙節，足徵被告丙○○不無因此心懷
    怨恨。況被告二人整晚同進共出，以之前被告乙○○性侵時
    ，被告丙○○亦前往探頭觀看，而在殺人現場時亦可聽聞被
    告乙○○與陳女之對話，嗣於聽了陳女與被告乙○○上開現
    場之對話後，與被告乙○○同時怕渠等已性侵或欲性侵、騷
    擾之事洩露出去而共萌殺意以滅口，亦符常情。再衡以被告
    二人於該段時間同進共出，對於彼此內心想法與用意，於舉
    手投足間即能相互明瞭其意，自能以眼神或動作示意作為彼
    此殺人犯意之聯絡，已如上述。故被告二人於上開殺害陳女
    時有犯意之聯絡，應無疑義。而殺害陳女之蝴蝶刀係被告丙
    ○○進入房間內取交被告乙○○，迭據被告丙○○於警詢、
    本院歷審審理時所供明（警卷第廿七頁；本院上訴卷第九十
    頁；本院更二卷第二宗第一四四頁；更五卷第二六七頁），
    足見被告丙○○事前亦知悉被告乙○○攜有上開刀械。另被
    告丙○○雖又辯稱伊無殺害被害人陳女之理由云云，惟據被
    告乙○○於偵查、原審及本院審理時亦指稱：…案發後即二
    十六日凌晨，丙○○來找我，說他睡不著，我問他為何殺陳
    ○○，他說因他要「虧」陳○○，但被拒絕，所以就殺她幾
    刀。…我在場時，他沒有機會「虧」陳○○，應該是我去我
    （表）姐夫家時的空檔，他才有機會，他「虧」不到陳○○
    的話，是丙○○自己告訴我的等語（偵查卷第一七一頁背面
    ；原審卷第四四至四五頁、第三七三至三七四頁；本院上訴
    卷第一四六頁；本院更一卷第一宗第七七頁），並於本院更
    二審審理時以證人身份結證上開情節無誤（本院更二卷第二
    宗第一０七頁）。參以被告丙○○當晚一直跟著與被告乙○
    ○在一起之被害人陳女，並於被告乙○○在其新厝處對之強
    制性交時，猶在乙○○之舊厝等候甚至走出舊厝至被告乙○
    ○性交處觀望或鬼鬼祟祟，最後以持刀殺死被害人陳女收場
    ，其中當被告乙○○強制性交陳女後，即離開舊厝至其表姊
    夫劉中仁處，其間有數分鐘由丙○○與陳女獨處，此為被告
    二人所是認之事實，業如上述。衡以被告丙○○於八十九年
    六月二十八日警詢時曾供稱此時亦有強姦陳女之行為等情（
    警卷第十七頁反面），雖不能盡信，惟益見被告乙○○供稱
    丙○○嗣後向伊說因陳女剛與乙○○性交完畢，其趁機調戲
    陳女被拒而懷恨在心，而引發殺機乙節（原審卷第三七四頁
    ），並非不能採信，堪認被告丙○○整夜跟隨乙○○及陳女
    ，曾於乙○○前往其表姊夫家之短暫時刻欲調戲陳女被拒，
    而心生怨憤，嗣於殺人現場因陳女一再表明要回家，致被告
    二人恐上開性侵或欲調戲事發乃共萌殺害陳女以滅口之犯意
    聯絡而共同殺害陳女。
  (五)雖被告乙○○曾供稱：案發之日丙○○未曾與陳女交談（本
    院上訴卷第一四六頁、偵查卷第一五四頁）；於警詢中從未
    提及丙○○有與陳女交談，及調戲陳女云云（偵查卷第九十
    三頁起）。然衡以：被告丙○○於偵查中供稱：（乙○○
    ）說他要去他表姊夫家，要我與陳女在舊厝等他，期間陳女
    問我，她的手機在那裏，我說我不知道，等乙○○回來（大
    約過了三分鐘）等語（偵查卷第五六頁反面），足見被告丙
    ○○與陳女確有單獨相處一段時間且曾有談話。被告乙○○
    上揭所述，充其量僅指三人同在時，被告丙○○未與陳女交
    談，不足為被告丙○○即未與陳女交談之依據。被告乙○
    ○因三番二次與陳女發生爭吵乃心生不滿，均與被告丙○○
    無涉，而被告丙○○仍整夜與被告乙○○同進共出，已據被
    告丙○○供明在卷，儼然係被告乙○○隨身跟班樣。殺害
    陳女之蝴蝶刀，係被告丙○○進入房間內取交被告乙○○，
    為被告丙○○於警詢及本院歷審審理時所供明（警卷第二七
    頁；本院上卷第九十頁；更二卷第二宗第一四四頁），已如
    上述。被告乙○○於偵審中供稱：應該是我去我（表）姐
    夫家時的空檔，被告丙○○「虧」（台語發音，即調戲之意
    ）不到被害人陳女，才惱羞成怒殺害被害人陳女等語（偵查
    卷第一七一頁背面；原審卷第四四至四五頁、第三七三至三
    七四頁；本院上訴卷第一四六頁；本院更一卷第一宗第七七
    頁）。被害人陳女之傷勢，無法排除一人以上行兇所造成
    ，亦為法務部法醫研究所於九十三年二月十二日以法醫理字
    第○九二○○○三六七四號函覆本院在按（本院更一卷第二
    宗第二四頁至第二六頁）。案發時總共有幾個人拿刀刺陳
    女，被告乙○○經測試反應在「二個人」，有內政部警政署
    刑事警察局通知書可按（原審卷第二二一頁）。被告丙○
    ○曾於警詢時自陳持刀殺陳女等語，如前所述。被告乙○
    ○於偵查中供述：我殺陳女時，丙○○有說你這樣怎麼殺的
    死等語（第七五七八號偵卷第一五五頁反面），亦如前述。
    被害人陳女身中四十八刀，扣案兇器蝴蝶刀，係一無血溝
    之刀械，刺入之後隨即為肌肉所夾緊，拔出時需相當之力量
    ，而深層傷達十一刀之多，所需力道匪淺，以被告乙○○二
    天一夜未睡覺又喝酒，於陳女發生性關係後，如何有體力持
    續殺她那麼多刀！亦經法務部法醫研究所函示在卷；再參之
    前開所述各情，及卷內資料予以審酌，足見被告丙○○有參
    與殺害陳女之犯意聯絡，應係誠如被告乙○○所供稱：被告
    丙○○「虧」（台語發音，即，即調戲之意）不到被害人陳
    女，才惱羞成怒萌殺害被害人陳女之犯意，否則，實無在被
    告乙○○持刀殺害陳女之際，其亦參與持刀再刺被害人陳女
    之理。被告丙○○否認有調戲被害人陳女云云，審酌上開各
    節之事證，尚非可取。又被告乙○○於警詢中陳稱：其不知
    丙○○何以刺殺陳女之原因，其見丙○○刺殺陳女時，亦嚇
    了一跳云云（警卷第十四頁），惟被告丙○○確有參與殺害
    陳女之理由，已如前述，而被告乙○○即欲殺人滅口彼時甫
    刺殺陳女身體要害各處，欲致陳女於死，見被告丙○○刺殺
    陳女，本無違其本意，應無「嚇一跳」之理，所述尚難為有
    利於被告丙○○之認定。另被告乙○○雖又稱係其上樓拿蝴
    蝶刀，丙○○與陳女在伊住處樓下等，惟乙○○騎乘機車後
    載陳女，不若獨自騎乘機車之丙○○行動較為便利迅速，自
    以乙○○在樓下等候，由丙○○上樓取刀，較為可信。
  (六)又本案經法醫研判：陳女在兇嫌亂刀猛刺下，致命傷刀傷與
    非致命傷刀傷，均在休克期間發生，依解剖應尚為生前傷等
    情，有法務部法醫研究所九十六年四月二十七日法醫理字第
    ○九五○○○○五二一三號函在卷可按（本院更三卷第二宗
    第一一五至一一六頁）。然被告二人就殺陳女計四十八刀，
    何人殺幾刀，所殺部位為何，互為推諉，已無可考。況依常
    理判斷，人在行兇之際，當無一邊行兇，一邊計算行兇刀數
    及下手部位為何之理。而本件被告乙○○、丙○○二人，就
    其先後持同一把蝴蝶刀行兇殺害陳女，均係基於自己共同犯
    罪之意思，直接參與向被害人實施殺害為構成犯罪內容之一
    部分行為，分擔殺人之部分工作。是本件就被告二人殺害陳
    女，僅為共計四十八刀之論述，即無礙犯行之認定。
  (七)被告乙○○國中是體育班學生，並從事貨車捆工工作（原審
    卷第二六九頁、警卷第一頁反面），法醫師王約翰亦證稱一
    個人如果喝了酒，有可能連刺四十幾刀（本院更一卷第一宗
    第一八九頁）。被告乙○○亦供承其於案發當日確有喝酒等
    語，前法醫石台平博士意見書所附資料亦有殺害四十幾刀之
    類似案例（本院更二卷第一宗第一七二頁）。縱依被告乙○
    ○之體型觀之，當然有獨立殺害陳女之可能，且有能力為之
    。但以被告二人所持用之蝴蝶刀，依上開法務部法醫研究所
    之鑑定報告係一無血溝之刀械，刺入之後隨即為肌肉所夾緊
    ，拔出時需相當之力量，而（陳女傷處）深層傷達十一刀之
    多，所需力道匪淺，有法務部法醫研究所於九十三年二月十
    二日以法醫理字第○九二○○○三六七四號函覆本院可參（
    本院更一卷第二宗第二四至二六頁），業如上述。被告乙○
    ○當時是否有體力持續刺殺陳女那麼多刀，頗堪懷疑，亦如
    上述。再參以陳女所受傷害之力道區分相當明顯，且依本案
    其他之證據亦證明應係被告二人所為，已如前述。尚不得以
    被告乙○○有獨立一人殺害陳女之可能，即反推，謂被告丙
    ○○並未參與本案殺害陳女之情。被告丙○○之選任辯護人
    據此推認被告丙○○並未為之，僅其個人主觀之推測，不足
    為憑。
  (八)被告乙○○及丙○○均否認有殺害被害人張清木，並相互推
    稱係對方所為。惟被告乙○○自八十九年六月二十八日之警
    詢起至八十九年八月九日之偵訊止，於歷次訊問中均供稱被
    害人張清木係其與丙○○所共同殺害，且其所述二人殺害被
    害人張清木時下手位置之情節，核與被害人張清木之刀傷大
    致相符，並有檢察官會同法醫勘驗後填具之相驗屍體證明書
    、驗斷書、相驗報告書及法務部法醫研究所函覆各一份附卷
    可證（相字第九００號卷第十八頁、第卅四至四０頁、第四
    二至四三頁、本院更一卷第一宗第二四二至二四四頁）。雖
    被告乙○○於檢察官八十九年九月十四日最後一次偵訊、原
    審及本院審理時均翻異前供，於原審辯稱被害人張清木係被
    告丙○○一人所殺，其之前所供殺二刀係丙○○要其為之擔
    二刀，現因丙○○要將一切責任全推到其身上，所以不願再
    為之擔責任，其未殺被害人張清木云云。然被告乙○○於檢
    察官八十九年六月二十八日第一次偵訊時即與被告丙○○當
    庭對質，而知被告丙○○並未承認殺陳女及張清木，有該日
    訊問筆錄在卷足稽（偵查卷第五七頁背面至五九頁）。是被
    告乙○○知被告丙○○否認犯案，並將全部罪責均推諉給被
    告乙○○已有相當時日，其間又已經過多次訊問，如其未曾
    動手殺被害人張清木，衡情自無一再供承持刀殺害被害人張
    清木，而為被告丙○○擔罪之理。又如被告乙○○確係為被
    告丙○○擔罪，自可將殺害陳女部分亦一併擔下，又豈有獨
    擔殺被害人張清木二刀之理？故被告乙○○最後一次偵訊、
    原審及本院審理時翻異前供，否認殺害被害人張清木乙情，
    應係卸責之詞，不足採信。
  (九)被告丙○○雖亦否認殺害張清木，惟被告丙○○有與乙○○
    共同持蝴蝶刀殺害陳女，已如前述，而被害人張清木係被告
    丙○○正殺害陳女時，經過命案現場之道路目擊，被告丙○
    ○為免事發敗露而與「示意」被告乙○○共同行兇，亦合常
    理。而被告乙○○既已多次供承殺陳女及張清木，且對被判
    死刑亦未上訴，衡情亦無誣陷被告丙○○以求身免，且正如
    被告乙○○反駁被告丙○○選任辯護人之答辯所稱：「我幹
    嘛要拖丙○○下水，如果我拖他下水，他可以幫我負擔（賠
    償），但是賠償金都是我家人出，我賠四百萬元，丙○○並
    沒有出半毛錢，丙○○有殺人那是事實，如果我要害丙○○
    的話，我連強姦的部分一起拖下水，他就是沒有做。」等語
    （本院更三卷第二宗第四八頁）。另被告丙○○供稱：「…
    我怕被別人牽扯，我才去找我師傅問看看怎樣，我跟我師傅
    說我根本沒有做這件事，都是我朋友做的，我師傅叫我要小
    心一點，免得被牽扯到。」等語（本院更三卷第二宗第四六
    頁）。惟被告丙○○若確實未殺害陳女及張清木，其既有詢
    問其師傅，其師傅應該勸其趕快出面向警方說明，以免遭陷
    害，怎會叫被告丙○○小心？且被告丙○○既有請教其師傅
    ，又豈會在警詢中坦承其殺害陳女及張清木之犯行？是被告
    丙○○上開所辯即無可信性，不足採信。
  (十)至於被告丙○○之選任辯護人於本院更一審所提之各項問題
    （本院更一卷第一宗第一九九至二○○頁、第二七六頁至第
    二七八頁），均經法務部法醫研究所分別於九十二年八月十
    八日以法醫理字第○九二○○○二四五七號函覆稱：「綜合
    以上之外傷分析與筆錄，死者張清木外傷，由三處不同方向
    刺入」；及於九十三年二月十二日以法醫理字第○九二○○
    ○三六七四號函覆：死者陳女傷勢，無法排除一人以上行兇
    所造成等各語明確。就死者張清木之外傷，雖法務部法醫研
    究所嗣於九十九年二月一日函覆本院稱：「綜合以上之外傷
    分析與筆錄，死者外傷，由三處不同方向刺入，應為二人所
    為」之內容，研判不宜採為認定被告犯行之依憑等語明白，
    有上述法務部法醫研究所函覆在卷足參（本院更六卷第一宗
    第二二九至二三０頁），惟其係就被害人之刺入刀傷勢無法
    據以判斷幾人所為，尚難據此而認定上開函件係認定被害人
    張清木係一人所殺至明。況本件由上開被告二人之供述及相
    關情況證據加以推斷，仍足以認定被害人張清木係由被告二
    人所殺乙節，已如上述。則對於選任辯護人所擬問題均無法
    排除被害人陳女及張清木係被一人以上所殺（本院更一卷第
    一宗第二四二至第二四三頁、第二宗第二四頁至第二六頁）
    ，選任辯護人就同一問題再於本院前審時聲請訊問鑑定人（
    本院更一卷第二宗第五二、五三頁），自無必要，併此說明
    。再被告丙○○之辯護人提出有關前法務部法醫研究所顧問
    醫師石台平所認定：應深入探究涉嫌人之中何者可能具有過
    度殺害之行為動機，關於死者張清木傷勢之記載，多有不足
    之處，及「不能依據銳器傷痕之數目與走向，逆向推知兇嫌
    人數」、應該是「無法認定或排除一人以上行兇所造成」等
    云云（本院更二卷第一宗第一六四、一六五頁），審酌上揭
    認定，純屬個人主觀上見地，且核與上開法務部法醫研究之
    函覆內容不合，不足為有利被告丙○○之認定。又上開法務
    部法醫研究所之函覆內容已甚明確，選任辯護人聲請傳喚石
    台平醫師或李昌鈺博士或再為鑑定，均核無必要，併此說明
    。另又聲請向台灣高雄地方法院檢察署調閱彭婉如案之相驗
    卷部分（本院更二卷第一宗第一○○頁），核與本件案情及
    論證基礎無涉，亦無調取之必要，亦併此說明。
十、按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與，
    且相互間意思之聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
    間接之聯絡者，亦包括在內。數人間並不限於事前謀議，即
    僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，仍屬之。其表示之方法
    ，不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可
    。而共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
    的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。又刑法關於
    正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯罪行為為
    判斷標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與
    者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯；其以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪，所參與者苟係犯罪構成要件之行為，
    亦為正犯；必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者
    又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。本件被告乙○○
    、丙○○二人，於該段時間相處而同進共出，對於彼此內心
    想法與用意，於舉手投足間即能相互明瞭其意，自能以眼神
    示意或動作會意彼此之意思而作為彼等殺人犯意之聯絡，業
    如上述。被告乙○○因陳女一再要求回家而感不耐煩，且思
    及陳女曾要求其載訪男性友人而醋意大發，恐陳女將遭強制
    性交之事說出，而被告丙○○則因整夜跟隨乙○○及陳女，
    怨憤陳女當時拒絕其調戲亦懼因此事發，乃與乙○○心生殺
    害陳女以滅口之共同犯意聯絡，自屬當然。嗣被告乙○○刺
    殺陳女數刀後，乙○○因感疲累而在旁休息。被告丙○○見
    被告乙○○持刀刺殺陳女方式未能猝死，遂接手以該蝴蝶刀
    再行猛刺陳女數刀，行刺過程中適被害人張清木途經該處而
    目擊，被告二人基於滅口之犯意，由已在旁休息且距離較近
    之被告乙○○先行追殺後再由殺完陳女之被告丙○○接手刺
    殺，亦屬合理。故以被告二人於殺害陳女及張清木時均同在
    現場，復先後分持同一把蝴蝶刀行兇，顯係基於自己犯罪之
    意思，參與向被害人實施殺害為構成犯罪內容之一部分行為
    ，分擔殺人之部分工作，相互利用他人之行為，以達其犯罪
    之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。被告二
    人為共犯，要無可疑。
十一、綜上所述，被告乙○○、丙○○確有殺害陳女及張清木，
      其等嗣後所辯皆係圖卸刑責之詞，不足採信。本件事證明
      確，被告乙○○、丙○○殺人之犯行，均足可認定，應依
      法論科。
肆、新舊法比較：
一、被告等二人行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑
    法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施行後
    ，應適用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。另比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。
二、準此：
  (一)共同正犯之規定：刑法第二十八條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修
    正為僅共同實行犯罪行為者，始成立共同正犯。是新法共同
    正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共
    同正犯」之適用，上開修正顯非單純文字修正，亦非實務見
    解之明文化（九十八年度台上字第三四八三號判決可資參照
    ），依上開規定，被告二人之行為無論依新法或舊法之規定
    ，均屬共同正犯。
  (二)牽連犯之規定：刑法第五十五條由原先之「一行為而觸犯數
    罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重
    處斷」之規定，修正為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處
    斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，修正後
    該條已刪除有關牽連犯之規定。被告丙○○所犯各罪有牽連
    犯關係，如依九十五年七月一日新法施行前之刑法第五十五
    條，僅從重以一罪處斷；如依九十五年七月一日新法施行後
    刑法之規定，則因牽連犯之規定業已刪除，其所犯各罪，均
    應分論併罰。
  (三)經綜合上情比較新舊法結果，被告丙○○部分，自以修正前
    刑法第二十八條、第五十五條之規定有利於行為人，依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時法即修正
    前刑法第二十八條、第五十五條之規定；被告乙○○部分，
    無論依修正前或修正後之規定，均無不利，無新舊法比較適
    用之問題。
  (四)關於沒收：依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，
    不生比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用（
    最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議可資參照）。而
    修正後之新刑法第三十八條僅將原條文第二項、第三項中「
    犯人」之用語，修正為「犯罪行為人」，並將原條文第一項
    第三款增列「因犯罪所生之物」，然上開規定僅法條文字之
    修正，對於被告之利益本無差別，併參酌上開最高法院決議
    ，就沒收部分，即不生比較輕重問題。
  (五)又槍砲彈藥刀械管制條例固於九十四年一月二十六日修正公
    布，但上開該條例第十五條第一款、第二款、第三款之未經
    許可結夥於夜間，在公共場所攜帶刀械罪並未修正，是並無
    新舊法比較適用之問題，併此敘明。
伍、查被告乙○○、丙○○先後持蝴蝶刀殺害被害人陳女、張清
    木之所為，均係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪。又
    按蝴蝶刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款所
    稱之刀械，被告丙○○與乙○○共同持有，而由乙○○將該
    蝴蝶刀放置於機車上隨車於夜間行駛於公用道路之行為，核
    被告丙○○係另犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、
    第二款、第三款之未經許可結夥於夜間，在公共場所攜帶刀
    械罪。其持有上開蝴蝶刀之行為，應為攜帶行為所吸收，不
    另論罪（乙○○另犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項
    之持有刀械罪及刑法第三百零四條之妨害人行使權利罪、第
    三百三十七條之侵占離本人持有物罪、第二百二十二條第一
    項第八款之攜帶兇器強制性交罪部分，均經本院前審判決確
    定）。被告丙○○所犯上述加重攜帶刀械罪，雖先後持蝴蝶
    刀殺害被害人陳女及張清木，除應成立二次殺人罪外，關於
    所犯上述加重攜帶刀械罪部分，與上開二罪固各有方法結果
    之牽連關係，惟基於國家刑罰權係對一個犯罪只有一個處罰
    之原則，僅與先行之殺人罪（殺害陳女部分）成立牽連犯，
    而依修正前刑法第五十五條後段規定，從一重之殺人罪處斷
    ，不再與後犯之殺人罪（殺害張清木部分）部分成立牽連關
    係。公訴人認被告丙○○持蝴蝶刀一把先後殺害被害人陳女
    及張清木，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第
    二款之攜帶刀械罪及第十四條第三項之持有刀械罪，為想像
    競合犯，尚有未洽。被告乙○○、丙○○就殺害陳女及張清
    木之殺人犯行，有犯意聯絡及行為分擔，各依修正後、修正
    前刑法第二十八條規定，均為共同正犯。又被告丙○○所犯
    加重攜帶刀械罪犯行與被告乙○○間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告乙○○、丙○○於殺害陳女後發覺張
    清木前來，為免事跡敗露，始又起意殺害張清木，已如上述
    ，二人所犯二次殺人罪，犯意各別，應分論併罰。
陸、原審以被告二人所犯二次殺人罪之事證明確，而予以論科，
    固非無見，惟查：(一)被告乙○○先未經許可持有蝴蝶刀一把
    ，原犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之持有刀械罪
    ，後於持有該蝴蝶刀行為繼續中，另持以涉犯二次殺人罪，
    其持有該蝴蝶刀部分與所犯殺人罪，原應併合處罰，且業經
    判決確定，於所涉之本件殺人案件，不另論罪，原判決認被
    告乙○○將該蝴蝶刀放置於機車上隨車於夜間行駛於公用道
    路之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第
    二款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪，並與持該蝴
    蝶刀殺害被害人陳女、張清木所犯之刑法第二百七十一條第
    一項殺人罪，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，均應分
    別從一重論以殺人罪處斷，尚有未洽。(二)被告丙○○所犯上
    述加重攜帶刀械罪，僅成立一罪，且與先行之殺人罪（殺害
    陳女部分）成立牽連犯，不再與後犯之殺人罪（殺害張清木
    部分）成立牽連關係。原判決認被告丙○○殺害張清木部分
    ，犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項持有刀械罪，並
    與殺害張清木部分成立牽連犯，容有未洽。(三)原審未及為上
    開刑法新舊法比較，亦有未洽。被告乙○○、丙○○上訴意
    旨均否認犯有殺人罪，固非有理由，惟原判決關於被告乙○
    ○、丙○○殺人部分既有可議，應由本院將各該部分及定執
    行刑部分均撤銷改判。
柒、爰審酌廢除死刑雖為某些宗教及人權團體所極力主張，但對
    於我國一般平民百姓而言，反對者亦不在少數，在尚未取得
    全體國民一致共識及建立應有的配套措施之前，法官量刑自
    應本於刑法第五十七條之規定，在法律所定之法定刑中，做
    出符合人民法律情感及社會多數期待之決定，以維正義之平
    衡。衡以本件被告乙○○、丙○○二人於行為時年紀尚輕，
    彼等與素昧平生之被害人陳女並無仇怨，亦無過節，被告乙
    ○○更與被害人陳女甫發生性行為，僅因稍不順其意，言語
    不合；被告丙○○僅因被害人陳女同意與乙○○發生關係而
    拒絕其調戲致心生不平，二人竟於荒郊野外驟下毒手，共刺
    殺被害人陳女多達四十八刀，其等手法甚為殘忍，心態兇狠
    ，而被害人張清木為殷實老農，與被告乙○○、丙○○毫不
    相識，因早起巡視農作，一時目擊竟遭為圖滅口之被告二人
    橫施毒手，完全無視他人生命權存在，其等所為顯已泯滅人
    性，而為天理、國法所不容。再者，被告乙○○雖與被害人
    陳女及甲○○○○成立和解，有台灣台南地方法院和解筆錄
    及台南縣歸仁鄉調解委員會調解筆錄附卷可按（本院上訴卷
    第一八二頁、本院更五卷第二０三頁），惟對於無端剝奪二
    條人命之事，造成被害人家屬心理重大難以回復之創傷，社
    會秩序難以維護。又本件雖係被告乙○○主動搭訕並力邀陳
    女出遊，一路上均由乙○○搭載陳女，其間並對陳女為多項
    之犯罪行為，被告丙○○於主從關係上固有區別，惟被告丙
    ○○於欲調戲陳女不成後竟心生怨懟，於被告乙○○恐陳女
    將遭強制性交之事說出後，竟因而與乙○○心生殺害陳女以
    滅口之共同犯意聯絡，於被告乙○○瘋狂刺殺陳女數刀後不
    知阻止及救人，竟反而接手以該蝴蝶刀再行猛刺陳女數刀，
    並向乙○○稱：「你這樣殺怎麼會死」而再刺殺（並非僅在
    陳女脖子刺殺最後一刀），致陳女受有四十八刀之傷勢（深
    層傷達十一刀之多），業如上述。足見丙○○之兇殘，且事
    後又否認一切犯行，未與被害人家屬和解賠償任何損失，毫
    無悔意。是本院認被告二人殘忍成性，案發迄今未見渠等之
    悔意，顯無法去除殘暴個性重新適應法治社會生活，對其二
    人所犯上開惡性重大，罪無可逭之罪，認已求其生而不可得
    ，實有與社會永久隔離之必要等一切情狀，爰就被告乙○○
    、丙○○所犯二次共同殺人部分，各判處死刑，褫奪公權終
    身，應執行一次死刑，褫奪公權終身。扣案之蝴蝶刀一把為
    違禁物，且屬共同正犯乙○○所有供犯罪所用之物，已據乙
    ○○供述在卷，併予宣告沒收，至於其他扣案衣物、機車，
    並非供犯罪所用之物，故不予宣告沒收，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第十五條第一款、第二款、第三款，刑法第十一條前段、第二條
第一項、（修正前後）第二十八條、第二百七十一條第一項、（
修正前）第五十五條後段、第五十一條第一款、第八款、第三十
七條第一項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第271條（普通殺人罪） 
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。

槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
