【裁判字號】    99,交抗,91
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      99年度交抗字第91號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣雲林地
方法院中華民國99年3月26日裁定（99年度交聲字第42號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)依員警證述：「我們的車子在路口還沒有右轉，我們這邊是
    綠燈，他們那邊是紅燈，在我們還沒有右轉的時候，他就再
    我們前面十幾公尺的地方，這邊十幾公尺的地方都沒有車子
    。」原審既認定員警無法看見抗告人車道之燈號，怎可採信
    員警說辭，以推定方式斷定抗告人車道之燈號為紅燈。又為
    何員警聲稱當時正執行機動性的巡邏，其車道號誌為綠燈，
    前方也無車輛，卻不行駛，不顧是否會堵住後方車輛，因預
    知抗告人即將闖紅燈而停留原處等待，此說法顯不合常理。
    此情形如以常理之可能性推斷，應是警員車道之燈號還未變
    換或剛轉換為綠燈，才會有停滯原地之情形。如果真是如此
    ，怎可斷言並排除抗告人非於綠燈轉換黃燈之際穿過停止線
    之可能性。如係黃燈過了停止線，亦不能因第二輛車闖紅燈
    而推定抗告人闖紅燈。員警說辭亦前後矛盾。
  (二)抗告人於異議聲明並非主張是誤認跟隨前方車輛前進，是庭
    末法官問及前方是否有車輛，有無可能抗告人是誤認是綠燈
    跟隨前進。抗告人也堅決否認，原判決認抗告人於庭訊最末
    ，又突然抗辯其前方還有一台車子，因為這樣而誤以為鎮○
    路是綠燈跟著前進云云，與事實不合。
  (三)員警證述：「因為那個點是我們稽查的一個路口，那經常發
    生車禍」、「當時我們不確定那裡到底有沒有監視器」、「
    如有緊急事件、救難、疾苦的話，他可以跟我們講，我們會
    情有可原，請他們以後注意」、「當時我沒有注意異議人有
    生病的樣子。」惟上開路段屬於該警所轄區，一位經過考選
    資格及專業訓練之公務員竟連自己職務管轄範圍內路口有無
    裝置監視視器都無法確認，證詞顯有可疑。原審竟未深究，
    採信員警證詞，顯非妥適。抗告人亦從未以身體不適為由，
    做為抗辯之異議聲明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    27日下午02時20分許，駕駛車牌號碼C5-6969號自用小客車
    （下稱本案自小客車），行經有燈光號誌管制之雲林縣斗六
    市鎮○路○○○路交叉路口處闖紅燈，遭警攔停掣單舉發，
    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原處分機關
    ）復以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）2,700元，並記違規點數3點。
三、原裁定意旨略以：
  (一)證人陳應昌即本件舉發警察於本院審理時具結證稱：本件是
    我舉發，我有親眼目睹；11月27日，我們執行14到16交通勤
    務流動稽查，開102巡邏車由漢口路到鎮北路口（往鎮北路
    方向），要到該處丁字路口時，我們直行的漢口路是綠燈，
    當時鎮北路都沒有車子經過，在距離約12至15公尺前方，看
    見2臺車子從我們前面之鎮北路直接開過，由於該處是丁字
    路口，我們就右轉尾隨往市區方向把他們攔下來，因當時車
    流量很大，市區道路較小，對向車道都有來車，故經過武昌
    街、平交道，並打開警示燈、閃大燈，示意要他們停車，後
    來用擴音器說請兩輛車靠邊停車受檢，到民生路圓環後，車
    子較少，超越他們車輛，在路邊空檔攔下兩輛車，並告知他
    們剛剛在鎮○路○○○路口闖紅燈，就依法告發；當時鎮○
    路不可能有黃燈存在，已經確實是紅燈沒有錯，因為那個點
    經常發生車禍，是我們稽查的重點；我看到的時候，我們車
    道前面都是淨空的，我們前面都沒有車子；我沒有看到異議
    人前方有車經過，我只看到我們車要到路口的時候，鎮北路
    是紅燈，我見到2台車子經過，我們就尾隨攔查。至於異議
    人稱警察於舉發時有無利誘其配合本件舉發之情事，證人陳
    應昌則證稱：異議人這個是可以用勸導的，如果他有違規是
    因為緊急事件、救難、疾苦的話，他可以跟我們講，我們會
    情有可原，請他們以後注意，但異議人當時他沒有跟我們這
    樣講，他講他沒闖紅燈，為什麼攔他；當時我沒有注意異議
    人有生病的樣子，就說怎麼有闖紅燈，有沒有錄影；至於異
    議人後面那臺車駕駛則稱他是跟著前面的車子（異議人車輛
    ）前進，沒有闖紅燈。另對於舉發違規燈路口有無設置錄影
    監視器，證人陳應昌亦證述：漢口路沒有監視器，那是丁字
    路口；當場我是說如果有監視器，我們可以調；當時還沒有
    確定那裡到底有沒有監視器。由上述陳應昌證詞可見，其內
    容相當明確，並無矛盾。又執勤警察係依法執行公務，與異
    議人並不相識，素無怨隙，且目睹及取締異議人上開違規情
    事，應無設詞攀誣、或虛構違規事實以陷害異議人之理，況
    警察執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更
    以刑罰擔保其真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任
    而刻意誣陷異議人之必要，是證人前揭證述應無浮誇、誣陷
    之可能，應堪予採信。可見本件舉發當時，警察陳應昌正駕
    駛警車自漢口路駛向鎮○路路口，漢口路方向號誌為綠燈，
    鎮北路方向則為紅燈，因見鎮北路有異議人所駕本案自小客
    車及另1輛車經過，而右轉尾隨該2車輛，在經過民生路圓環
    附近，方將2輛車子攔下，告知異議人闖紅燈違規，並予舉
    發等情，堪予認定。
  (二)又按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89
    條定有明文。又聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有
    關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之；交通法
    庭就聲明異議之案件，必要時，得訊問受處分人及其他關係
    人，並得傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗，亦為該辦法第4
    條第2項及第16條所明定。故員警舉發交通違規案件，並不
    以舉發照片為唯一證明方法（道路交通管理處罰條例第7條
    、第7條之1、第7條之2規定參照）。是依現行法律規定，法
    院處理交通事件，並不限於科學儀器所採證據，惟仍須就事
    件所涉相關證據資料，包括供述及非供述證據，依據證據法
    則，憑以認定行為人交通違規行為之有無。此乃因交通違規
    事件之特性，行為態樣甚夥，復多有瞬間即逝行為，實在無
    法於有交通違規同時，全部得以即時利用科學儀器，取得證
    據資料；即使屬於方便以科學儀器採證之交通違規行為，普
    遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。若舉發員警係親眼
    見聞違規經過，並以證人身分具結後在法院證述，仍不失為
    認定交通違規事實有無之證據方法。況警員舉發交通違規，
    係依道路交通管理處罰條例授權所為之職權行使。而汽機車
    駕駛人闖紅燈、違規迴轉等違規行為之取締，揆其行為本質
    ，多係發生於瞬間，通常多委由當場執行取締違規公務員之
    認識及判斷，且必須為立即之取締作為，此為達成維持交通
    秩序目的所必要。且依道路交通管理處罰條例之規定，此種
    立即性之舉發違規，多依警員之認知判斷已足，並無必須另
    有其他積極佐證：如其他目擊證人或必須拍攝照片等，始構
    成處分要件之規定。此係因執行職務之公務員，通常多具有
    一定之考選資格與專業訓練，且其執法之對象係不特定之大
    眾，故其立場經立法機關推定，應具有客觀、公正與公平之
    特質，而無故意偏頗之虞。揆諸上開說明，現行道路交通管
    理處罰條例並未規定車輛闖紅燈之違規事項需以錄影或拍照
    存證方得以舉發，且闖紅燈乃瞬間發生之事，除非交岔路口
    設有科學儀器，得以在發生違規行為當下拍攝或拍照存證外
    ，尚難苛責一般執行巡邏勤務之警員，須隨時手持攝影機或
    照相機緊盯燈光號誌及來往車輛，及時拍攝或照相。因此，
    異議人抗辯警方沒有監視器錄影，不能為證，尚無可取。
  (三)異議人以前詞置辯，並於原審審理時辯稱：我沒有闖紅燈，
    我跟我同事跟後方的車主確認我們沒有闖紅燈；我們車速大
    概40公里左右；當時我不知道警員他尾隨我們的方向，並不
    知道他是從那個方向來，我後面還有1輛車，因為鎮北路在
    過漢口路的時候，雙方都各有停止線，那時候黃燈的時候只
    有3秒，他假如是從漢口路看的說，可能我車速不快、很慢
    ，有可能警員他們看到的時候是黃燈的時候，但是我車子已
    經過去了，他可能看到後面那臺車，我已經經過停止線了，
    可能後面那台車過停止線的時候已經變闖紅燈，他認定我闖
    紅燈云云。惟依證人上開證述，其駕駛警車自漢口路行駛至
    鎮○路路口時，漢口路之號誌為綠燈，縱其無法看見鎮北路
    當時號誌燈光為何，依常理推斷，鎮北路號誌應為紅燈無誤
    ，斷無可能是黃燈，是異議人所述黃燈變換紅燈之情形應不
    存在。又異議人辯稱舉發本件當時人不舒服，要去看醫生云
    云，查行政罰法第13條前段規定：「因避免自已或他人生命
    、身體、自由、名譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為
    ，不予處罰。」是依證人陳應昌所言，若異議人當時是因看
    病緊急而不得已才闖紅燈，只要異議人向警方說明，警方亦
    不會舉發，應屬有據，然異議人並未告知警察此事，是亦難
    以此為異議人免責之事由。警員事後也舉發闖紅燈違規，並
    無如異議人所言，只要配合則可舉發較輕微之違規罰則之情
    形。再者，異議人於庭訊最末，又突然抗辯其前方還有一臺
    車子，可能因為這樣而誤以為鎮北路是綠燈跟著前進云云，
    然此部分辯詞，異議人於異議狀及本院庭訊之初之異議聲明
    均未提及，證人陳應昌亦一再證稱只有兩臺車闖紅燈，堪信
    異議人此部分抗辯亦顯前後不一，可信度低，不足為異議人
    有利之認定。
  (四)綜上，異議人駕駛本案自小客車確有於上述時、地，有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，事
    證明確，應堪認定。異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、本院之判斷：
  (一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並予記違規點數3點；又
    機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛
    人500元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6項、第53條
    第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。又按法院受理交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會
    同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89條定有明文。又
    聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依道
    路交通案件處理辦法之規定處理之；交通法庭就聲明異議之
    案件，必要時，得訊問受處分人及其他關係人，並得傳喚證
    人，命行鑑定，實施勘驗，亦為該辦法第4條第2項及第16條
    所明定。故員警舉發交通違規案件，並不以舉發照片為唯一
    證明方法（道路交通管理處罰條例第7條、第7條之1、第7條
    之2規定參照）。是依現行法律規定，法院處理交通事件，
    並不限於科學儀器所採證據，惟仍須就事件所涉相關證據資
    料，包括供述及非供述證據，依據證據法則，憑以認定行為
    人交通違規行為之有無。此乃因交通違規事件之特性，行為
    態樣甚夥，復多有瞬間即逝行為，實在無法於有交通違規同
    時，全部得以即時利用科學儀器，取得證據資料；即使屬於
    方便以科學儀器採證之交通違規行為，普遍採用，不但所費
    不貲，也有實際困難。若舉發員警係親眼見聞違規經過，並
    以證人身分具結後在法院證述，仍不失為認定交通違規事實
    有無之證據方法。況警員舉發交通違規，係依道路交通管理
    處罰條例授權所為之職權行使。而汽機車駕駛人闖紅燈、違
    規迴轉等違規行為之取締，揆其行為本質，多係發生於瞬間
    ，通常多委由當場執行取締違規公務員之認識及判斷，且必
    須為立即之取締作為，此為達成維持交通秩序目的所必要。
    且依道路交通管理處罰條例之規定，此種立即性之舉發違規
    ，多依警員之認知判斷已足，並無必須另有其他積極佐證：
    如其他目擊證人或必須拍攝照片等，始構成處分要件之規定
    。此係因執行職務之公務員，通常多具有一定之考選資格與
    專業訓練，且其執法之對象係不特定之大眾，故其立場經立
    法機關推定，應具有客觀、公正與公平之特質，而無故意偏
    頗之虞。揆諸上開說明，現行道路交通管理處罰條例並未規
    定車輛闖紅燈之違規事項需以錄影或拍照存證方得以舉發，
    且闖紅燈乃瞬間發生之事，除非交岔路口設有科學儀器，得
    以在發生違規行為當下拍攝或拍照存證外，尚難苛責一般執
    行巡邏勤務之警員，須隨時手持攝影機或照相機緊盯燈光號
    誌及來往車輛，及時拍攝或照相。
  (二)查抗告人於上開時地駕車闖越紅燈違規之事實，業據證人陳
    應昌於原審證述綦詳，並有雲林縣警察局雲警交字第KAJ003
    284號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑。證人陳
    應昌為本件舉發員警，既經到庭就舉發經過依法具結後陳述
    ，抗告人並在場表示意見，難謂原審就證人陳應昌之證詞，
    有何未經合法調查之處。再者，證人陳應昌已於原審證述：
    伊等係駕駛巡邏車沿漢口路巡邏，至距離鎮北路口約12至15
    公尺前，發現違規闖越鎮北路口紅燈之抗告人車輛，乃尾隨
    至舉發地點掣單舉發。依證人陳應昌證詞，足認證人陳應昌
    發現當時，仍在漢口路行進當中，在距離鎮北路口約12至15
    公尺前，即已發現違規闖越鎮北路口紅燈之抗告人車輛，乃
    予尾隨舉發。抗告意旨指摘證人當時所行駛之車道既為綠燈
    號誌，卻不行駛，不顧是否會堵住後方車輛，預知抗告人即
    將闖紅燈而停留原地云云，顯有誤會。證人陳應昌乃依法執
    行勤務之員警，與抗告人既不相識，復無怨隙，一發現抗告
    人有違規情事，隨即尾隨掣單舉發，並無隨機舉發、設詞攀
    誣、或虛構違規事實以陷害抗告人之理。再者，除抗告人之
    外，證人尚攔查抗告人後方另一部同時違規闖紅燈車輛，業
    據抗告人於原審陳述在卷可按。倘抗告人並未闖紅燈，證人
    自無一次攔查包括抗告人在內之二部車輛並予舉發之理。縱
    證人不清楚漢口路、鎮北路口有無監視錄影設備裝置，亦不
    能推定證人關於上開關於抗告人闖紅燈之事實，純屬虛構。
    況警察執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證
    更以刑罰擔保其真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責
    任而刻意誣陷異議人之必要，是證人前揭證述應無浮誇、誣
    陷之可能，應堪予採信。本件抗告人駕車行經漢口路時闖越
    紅燈之事實，堪予認定。
  (三)綜上所述，抗告人確有駕車闖越紅燈之違規事實，原審因認
    原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處抗告人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，經核並無
    違誤，而駁回抗告人於原審之聲明異議，經核並無不合，抗
    告人提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
