【裁判字號】    98,上,139
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第139號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  庚○○
訴訟代理人  黃振銘  律師
複  代理人  甲○○
視同上訴人  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國99年2月9日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第六及第七行關於「編號Ｂ部分‧‧分歸上訴
人『鍾』錫榛取得；編號Ｃ部分‧‧分歸上訴人『鍾』千萬取得
。」記載，應更正為「編號Ｂ部分‧‧分歸上訴人『鐘』錫榛取
得；編號Ｃ部分‧‧分歸上訴人『鐘』千萬取得。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本主文欄第六及第七行，將上訴人庚○
    ○、乙○○，誤寫為鍾錫榛、鍾千萬，究之有顯然錯誤之情
    形，則揆諸前揭說明，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
