【裁判字號】    99,再易,8
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第8號
再 審 原告  乙○○
再 審 被告  成真營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間因給付工程款事件，就本確定判決（
98年度建上易字第09號）提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新
台幣（下同）壹佰貳拾肆萬壹仟柒佰零捌元，應徵裁判費貳萬零
陸拾貳元，惟未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
