【裁判字號】    99,上易,169
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      99年度上易字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因傷害案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
990號中華民國98年12月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署98年度調偵字第552號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○、乙○○均緩刑貳年。
    事  實
一、甲○與乙○○均係臺南縣永康市○○路7巷20弄36號諾貝爾
    大樓之住戶，乙○○並於民國97年11月15日前擔任該大樓管
    理委員會之行政工作。甲○於97年11月22日上午11時45分許
    ，在上址大樓管理室，因不滿乙○○於97年11月15日已被解
    除委員會之行政職務，卻仍坐在管理室之櫃檯內，而與乙○
    ○發生口角，又因乙○○以：「你有本事就進來拉我出去」
    等語挑釁，甲○乃進入櫃檯內欲將乙○○拉出櫃台，2人即
    分別基於普通傷害之故意，徒手互相拉扯，致乙○○受有右
    側脛骨骨折、顏面鈍挫傷及左臉擦傷等傷害；甲○則受有頸
    部及前胸壁擦傷等傷害。
二、案經甲○、乙○○分別訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合
    刑事訴訟法規定傳聞證據得為證據之例外規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5亦有明文。本案公
    訴人所引用具傳聞性質之供述證據，業經被告甲○於本院準
    備程序時同意作為證據（本院卷第30頁），且經本院於審理
    時提示，被告甲○、乙○○均表示無意見，迄於言詞辯論終
    結前亦未聲明異議，視為同意作為證據，本院審酌該等證據
    之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯
    性，自得採為證據。
貳、實體認定部分：
一、訊之被告甲○固不否認於案發時與乙○○拉扯，並造成劉能
    受有傷害，惟辯稱其不知乙○○右側脛骨骨折之傷害係如何
    造成云云；而被告乙○○則否認有傷害之犯行，辯稱：甲○
    當時掐住其脖子，其因不能呼吸而正當防衛云云。惟查：
  (一)被告甲○對於與被告乙○○因故發生拉扯乙節不爭執，僅認
    為依當時之情況，不可能造成乙○○如此嚴重之骨折。然被
    告乙○○與被告甲○發生爭執拉扯後，即由證人黃弘亞電招
    救護車送往國立成功大學醫學院附設醫院（下稱成大醫院）
    急救，有證人黃弘亞於警詢中之證述可佐，另依被告乙○○
    成大醫院97年11月22日乙種診斷證明書之記載，被告乙○○
    所受之傷害係右側脛骨骨折、顏面鈍挫傷及左臉擦傷，而被
    告乙○○於案發即與被告甲○發生衝突拉扯前，並未曾與他
    人有過肢體衝突而造成身體上之傷害，此觀諸被告乙○○、
    甲○就本案相關事實之供述甚明，是被告乙○○前開診斷書
    所載之傷害，應確係與被告甲○拉扯所致。至被告乙○○於
    97年12月5日雖曾遭他人傷害，然依被告乙○○所提出之臺
    灣臺南地方法院98年度易字第779號刑事判決之記載，被告
    乙○○當時所受之傷害為左頰瘀血、左臂瘀血及左胸疼痛，
    所受之傷害均在左半部，且位置係在上半身，與被害人乙○
    ○於本案所受之右側脛骨骨折之傷害全然無關，是被告甲○
    上開辯解與事實不符，不足採信。
  (二)證人黃弘亞雖於警詢中陳稱：當時因為乙○○在我工作的地
    點協助管理工作，然後甲○剛好經過看見乙○○，甲○就當
    場問我，管理室裡面那個人是誰，我就回答說是乙○○，然
    後甲○就問我：乙○○是何身分，我正要回答時，乙○○就
    馬上說我是從事管理大樓的行政，然後甲○就告訴乙○○說
    你現在已經不是從事大樓的行政人員，然後他們2個就為了
    這些事情而發生爭執，然後甲○就拿起管理室裡面的電話要
    報警，而乙○○就要把電話拿起來，當場告訴甲○管理室的
    電話是公用的，要報警就回家用自己的電話打，然後雙方在
    拉扯的過程中，管理室的電話就壞掉了，後來甲○就用自己
    的電話報警，請警方到場處理；報完警後，甲○就請乙○○
    出來，乙○○就當場告訴甲○我為何要出去，如果你有本事
    的話你進來拉我，然後甲○聽完後，就進來管理室往乙○○
    的脖子掐下去，然後乙○○當時就極力的反抗，我當時看見
    後，就要把甲○的手拉開，因為甲○的力氣很大我拉不開，
    所以我當時立刻報警，後來我再拉甲○的手，甲○就鬆開了
    。乙○○就告訴我說他的腳斷了，要求我叫救護車等語。然
    於原審審理時則具結證稱：「（甲○經過管理室時，是否說
    什麼話？）他是以住戶的身分問我乙○○已經不是主委的身
    分，為何在管理室，我還沒回答之前，乙○○就搶著回答說
    我是行政。（之後兩人是否發生衝突？）甲○說要報警，我
    們的櫃台下面就是電話，甲○想要使用電話報警，但甲○還
    沒有拿好，乙○○就一拖，線就斷了。我後來就用我的手機
    報警。（甲○是否進入櫃台裡面？）他原來是要報警，但乙
    ○○說你有本事進來拉我出去啊，甲○就進去拉他。（甲○
    進入櫃台，是否是甲○先拉乙○○？）是，他拉乙○○的手
    臂。（甲○是否拉乙○○的衣領或其他地方？）我沒有看到
    甲○拉其他的地方，他們兩人拉成一團，我想要拉，拉不開
    ，我後來只好報警。（你說他們兩人拉成一團，是否代表乙
    ○○有拉甲○？）他們兩人是甲○要拉乙○○出去，但乙○
    ○不出去，兩人互相拉對方的手臂。（兩人是否一直拉扯？
    ）他們兩人很近，所以拉成一團，我電話報警後，他們就鬆
    手。（過程中，甲○是否有將乙○○壓制在櫃台或椅子上？
    ）應該是靠右側的牆角，他們兩人當時都靠近牆角，他們兩
    人扭曲在一起，我看不出是誰壓制誰。（你是否有看到乙○
    ○拉甲○的頭髮、脖子？）沒有。（甲○跟乙○○後來如何
    離開現場？）警察後來來了，我報警後，甲○就走到門口等
    警察來處理，乙○○還留在管理室內。（乙○○是否救護車
    送到醫院的？）是。甲○跟我們一起到警察局作筆錄，但甲
    ○到警察局就昏倒，他太太說他有心肌梗塞，後來也是送到
    醫院。（當時乙○○是否仍為管理會的行政？）依照當時管
    委會的公文，他當時應該已經卸任。」等語，是證人黃弘亞
    就被告乙○○如何在經諾貝爾大樓管理委員會公告解除行政
    職務後仍在管理室內辦公、被告甲○如何質疑乙○○之身分
    以及因想要用管理室內之電話報警而與乙○○發生口角、被
    告乙○○如何以言語挑釁甲○、進而雙方發生拉扯以及雙方
    如何互相拉扯等情已證述綦詳實，核與原審勘驗被告乙○○
    所提出諾貝爾大樓管理室監視錄影光碟所見：被告甲○先與
    管理員黃弘亞交談，隨後乙○○趨前查看，後來雙方有爭奪
    電話機，然後甲○進入櫃台內，雙方發生拉扯，甲○抓住乙
    ○○衣領，乙○○亦以手拉甲○衣領，雙方拉扯離開畫面等
    情節大致相符，有原審98年6月19日之勘驗筆錄可稽，足認
    證人黃弘亞於原審之證述屬實。
  (三)按正當防衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已
    過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張
    防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之
    傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非
    單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
    有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地（最高法院96年
    度台上字第3526號判決要旨參照）。被告乙○○雖辯稱其與
    甲○並非互相拉扯，是甲○掐其脖子，其基於正當防衛始造
    成甲○受傷云云。然證人黃弘亞既係被告乙○○聲請傳喚，
    且其係案發當時之管理人員，與2位被告均無任何親屬關係
    ，衡情應無偏坦之虞，而其所證述之內容又與錄影光碟相符
    ，自足認被告乙○○與甲○當時確有互相拉扯之情，揆諸前
    開說明，被告乙○○因拒絕出管理之櫃台而與被告甲○拉扯
    致被告甲○頸部及前胸壁擦傷，因其本即有傷害之犯意存在
    ，並非僅係單純之對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行
    為，自無主張防衛權之餘地。至被告乙○○於原審辯稱被告
    甲○之傷害行為致其受重傷乙節，經本院函詢成大醫院有關
    被告乙○○之傷勢，該醫院函覆稱：被告乙○○之傷勢並不
    致造成右下肢之機能毀損或嚴重減損，有該醫院之病患資料
    摘要表在卷可憑，是被告乙○○所受之傷害應尚未達到重傷
    之程度，亦附敘明 。
  (四)綜上，被告乙○○與甲○，因細故發生爭執而互相拉扯，導
    致雙方各受有傷害之事實，業據被告甲○及乙○○供述案發
    情形，核與證人黃弘亞之證述大致相符，復有甲○之財團法
    人奇美醫院診斷證明書以及乙○○之成大醫院診斷證明書在
    卷可憑，被告2人犯行明確，均堪以認定，應依法論科。
三、核被告2人所為均係各犯刑法第277條第1項傷害罪。原審以
    被告等罪證明確，因予適用刑法第277條第1項、第41條第1
    項前段之規定，並審酌(一)被告2人前此並無任何犯罪紀錄，
    素行堪稱良好。又被告2人均為專科之教育，為受過高等教
    育之人，且已出社會工作多年，對於糾紛之處理應有一定之
    能力，竟因細故即大打出手，致雙方互受有傷害。(二)被告2
    人前因所住諾貝爾大樓管理委員會事務而發生嫌疑，於案發
    前任大樓管委會行政之被告乙○○因遭大樓管委會中止行政
    職務，並要求將相關事務交接由被告甲○負責，此有被告甲
    ○及乙○○於審理時供述詳實在卷，被告2人因此心結加深
    。及至案發當日，被告甲○因見乙○○在管理室內，質疑乙
    ○○以何身分進入管理室，並要求以管理室之公用電話報警
    ，乙○○則不同意甲○使用管理室的公用電話，藉口公用電
    話只能為公用。然甲○既然隨身攜帶有行動電話，則以自己
    的行動電話報警或是返家利用家中電話報警即可，何必一定
    要使用管理室內的公用電話呢？而乙○○藉口管理室的電話
    只能公用而拒絕甲○以該電話報警，難道報警處理管理室有
    非權責人士進入不是公共事務嗎？顯然被告2人均是因為先
    前嫌隙，藉題發揮，故意刁難而已。(三)被告2人均有多次機
    會可以避免此一事件的發生，例如被告甲○借不到電話後，
    離開管理室回家打電話，不要再回到現場，即可避免事件的
    發生；被告乙○○如果不是藉故不讓甲○打電話或是不要說
    出「有本事自己進來拉我出去」等挑釁言語，或許被告甲○
    也就不會衝進管理室櫃台強拉被告乙○○，如果被告2人均
    能把握住這些契機，本件雙方互相傷害事件即不會發生，惟
    被告2人竟坐令此一良機喪失。(四)本件互相傷害事件中，被
    告乙○○雖然受有右側脛骨骨折、顏面鈍挫傷及左臉擦傷等
    傷害，比起被告甲○所受頸部及前胸壁擦傷等傷害，確實是
    嚴重許多，然被告乙○○自始否認犯行，且將事發原因一概
    推說是被告甲○的錯，絲毫不認為自己也應為此事件負責；
    而被告甲○雖坦承部分犯行，卻對於乙○○所受傷害拒絕賠
    償等情狀，分別對被告甲○、乙○○各量處拘役59日、20日
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。本院經核原判決認事用法
    ，並無不合。被告甲○上訴意旨，指摘原判決量刑過重，被
    告乙○○上訴否認犯罪，均為無理由，應予駁回。
四、緩刑之理由：然被告等前既均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，而於本院
    審理中，被告甲○已與被告乙○○達成民事和解，賠償被告
    乙○○新台幣56,000元，有和解書1紙在卷可憑（本院卷第
    34頁），而被告甲○所受之傷勢較輕，於本院審理時亦表示
    希望能給予被告乙○○緩刑之機會，是本院審酌被告兩人係
    鄰居之關係，僅因細故徒增訟累，為免兩人因本案更增嫌隙
    ，且2人經此次偵、審程序，當知警惕，信無再犯之虞，故
    認其所受刑之宣告，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定併予各宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
