【裁判字號】    99,裁,988
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第988號
上  訴  人  信福營造有限公司
代  表  人  陳碧蓮
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年12月29日高
雄高等行政法院98年度訴字第520號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、財政部臺北市國稅局以上訴人於民國91年9月至92年2月間進
    貨，未依規定取得實際交易對象所開立之憑證，而取具涉嫌
    虛設行號中金股份有限公司（更名前為中金貴金屬股份有限
    公司，下稱中金公司）所開立字軌號碼：PY00000000號等統
    一發票9紙，銷售額計新臺幣（下同）15,660,644元（未含
    稅），營業稅額783,032元，作為進項憑證，申報扣抵銷項
    稅額，除另案移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦外，並將相
    關資料通報被上訴人。被上訴人審理上訴人違章成立，據以
    核定補徵營業稅額783,032元，並因該進項稅額係置於累積
    留抵稅額項下，並未實際扣抵銷項稅額，實際未發生逃漏稅
    款，而依稅捐稽徵法第44條之規定，扣除已逾核課期間者外
    ，按經查明認定之總額6,518,242元處5％罰鍰計325,912元
    。上訴人不服，申請復查，未獲變更。提起訴願，亦遭決定
    駁回，提起行政訴訟，經原審法院判決(以下稱原判決)駁回
    。
三、本件上訴人對於原判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟
    核其上訴狀所載，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，所論斷：中金公司並非本件上訴人之實際交易對象，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論不備理由，而非具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。又原判決理由所載，中金公司登記營業項目
    為其他首飾及貴金屬批發，有該公司營業稅稅籍資料查詢作
    業查得資料附卷可稽，與上訴人營業稅稅籍資料查詢作業查
    得資料所載其登記營業項目為其他一般土木工程，並不相關
    ，尚難據此認定其兩者間有何裝修材料買賣之業務往來一節
    ，旨在說明無從依上訴人與中金公司之營業稅稅籍資料，即
    可認定其兩者間有何裝修材料買賣之業務往來。至上訴人所
    指中金公司之營利事業登記證上之營業項目，載有裝修材料
    批發業務(按應是水泥、石灰及製品、磚、瓦、建材、磁磚
    、貼面石材、玻璃建材批發業)，亦僅能說明中金公司得經
    營水泥、石灰及製品、磚、瓦、建材、磁磚、貼面石材、玻
    璃建材批發業，亦不能據此證明中金公司為上訴人本件之實
    際交易對象。是上訴人以該營利事業登記證上之營業項目記
    載，指摘原判決理由不備、認定事實違法云云，亦不能認對
    原判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明
    ，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
