【裁判字號】    99,裁,948
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    國宅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第948號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府國民住宅處等6人間國宅事件
，對於中華民國98年1月15日本院98年度裁字第115號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、經查本件原確定裁定係於民國98年1月21日送達聲請人指定
    送達之郵政專用信箱，有卷附送達證書及中華郵政股份有限
    公司臺北郵局函覆本院之99年4月20日北營字第0990013371
    號函足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算至98年
    2月20日（星期五）止，即告屆滿。聲請人遲至98年3月2日
    始聲請再審，顯已逾期，依上開規定及說明，其再審聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  陳  金  圍
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
