【裁判字號】    99,裁,978
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第978號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市政府間有關環保事務事件，對於中
華民國98年9月17日本院98年度裁字第2233號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因有關環保事務事件，經本院93年度裁字第43號
    裁定駁回確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別裁定
    駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院98年度裁字第22
    33號再審確定裁定(下稱原裁定)主張有行政訴訟法第273條
    第1項第1款之事由聲請再審，其主張略以：聲請人對於本院
    97年度裁字第1326號裁定(下稱系爭裁定)不服，早已於97年
    3月3日附上郵資送件聲請再審，本院既已收件，即屬完成合
    法聲請再審，有聲請人聲請再審書狀首頁影本足憑。惟嗣後
    本院於97年11月7日以97年度聲再字第709號裁定退回郵資並
    命補繳裁判費，聲請人從未曾收受，然本院97年度裁字第54
    43號裁定卻以補繳裁判費之裁定已合法寄存送達，聲請人未
    據繳納裁判費為由駁回再審之聲請；惟聲請人當時並未失蹤
    ，警察機關並無權代收，故該裁定顯有湮滅證據勾結串通之
    違法。又聲請人對於系爭裁定係於法定期間內提起再審之聲
    請，已如前述，原裁定卻以逾期為由駁回再審之聲請，不符
    事實亦違背憲法保障人民權利之意旨，其適用法規顯有錯誤
    云云。經核原裁定係就聲請人於98年1月9日之再審聲請為裁
    定，其認事用法悉無不合，聲請人所表明之再審理由，係關
    於97年3月3日之再審聲請及本院97年度裁字第5443號裁定不
    服之理由，難謂已合法表明對原裁定之再審理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
