【裁判字號】    99,裁,980
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第980號
再 審原 告  興松有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  交通部臺灣區國道新建工程局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  張嘉真  律師
            許慧如  律師
            陳一銘  律師
上列當事人間政府採購法事件，再審原告對於中華民國98年8月6
日本院98年度判字第891號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告以本院98年度判字第891號確定判決不備理由
    ，主張有行政訴訟法第273條第1項第1款所定「適用法規顯
    有錯誤」事由，對之提再審之訴。惟判決不備理由並非屬再
    審事由，而再審原告對於上開確定判決究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
