【裁判字號】    99,裁,965
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第965號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年12月1
日臺北高等行政法院98年度簡字第488號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人民國94年度綜合所得稅結算申報，經被上訴人依
    據法務部調查局臺北市調查處及財政部臺北市國稅局通報及
    查得資料，查獲上訴人漏報取自永達保險經紀人股份有限公
    司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（下同）93萬6,000元
    ，並漏報營利、薪資及利息所得計7,516元，乃歸併核定上
    訴人當年度綜合所得總額164萬3,807元，所得淨額104萬6,4
    28元，發單補徵稅額1萬4,424元，並按所漏稅額5萬3,928元
    裁處0.2倍罰鍰計1萬0,785元。上訴人就核定取自永達公司
    薪資所得及罰鍰處分不服，循序提起行政訴訟，遭原審適用
    簡易程序予以判決駁回。上訴人不服，提起上訴，係以：（
    一）租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，應採法律要件說，即就
    課稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機關應負舉證責任，
    原判決任意調整舉證責任，判決違背法令。（二）依本院32
    年判字第18號判例意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度偵字第2347號不起訴處分書認定事實，並應受其
    拘束，原判決見解與該判例有異，其法律問題意義重大。（
    三）系爭公務車租金之租稅法律適用及實務，前經稅捐稽徵
    機關依營利事業所得稅查核準則第74條第3款第2目之5規定
    認屬交通費，依財政部95年6月28日臺財稅字第09504063430
    號函釋（下稱財政部95年函釋），應由保險經紀公司檢據核
    實列報，而財政部臺北市國稅局96年6月5日財北國稅審二字
    第0960201843號函（下稱北市國稅局96年函）亦謂：員工如
    以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金，應依財政部
    95年函釋，由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保
    險業務員自行吸收或負擔。然嗣後課稅事實資料未變，稅捐
    稽徵機關憑藉新見解重為認定，與本院89年度判字第699號
    判決意旨相牴觸，應有統一解釋之必要。另依財政部79年7
    月4日臺財稅第790178955號函釋（下稱財政部79年函釋）意
    旨，租用汽車載運員工上下班，係屬購買本業或附屬業務使
    用之勞務。本件上訴人與永達公司負責人租賃車輛供業務使
    用情形相同，均屬永達公司營業費用，依實質課稅原則及平
    等原則，不應歸屬上訴人之薪資所得。（四）上訴人申請使
    用及保管公務車，係為推展業務，自屬永達公司營業費用，
    依綜合所得稅之收付實現原則，亦不應歸屬上訴人薪資所得
    。（五）上訴人之薪資所得為個人薪酬及組織報酬減除支應
    歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，二項之合計數乃上訴
    人實際取自任職公司之薪資所得，要難將直接歸屬至各業務
    同仁利潤中心之各項必要業務費用，認定非屬永達公司營業
    費用，影響永達公司制定之獎金制度，違反租稅中立原則。
    （六）依行政罰法第7條規定，不採推定過失責任，原判決
    未釐清系爭租賃車輛之用途，即推定上訴人有應申報之所得
    而不為申報之過失責任，其所涉法律問題重大。（七）被上
    訴人以系爭短漏報所得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍科處
    罰鍰，惟於計算漏稅額時，卻否准將該已依法繳納之扣繳稅
    額減除，顯有矛盾，原判決未為論述，另以財政部賦稅署96
    年12月18日臺稅一發字第09604554530號函釋，同意被上訴
    人未將系爭補扣繳稅款自漏稅額中減除，自屬法律問題重大
    。（八）有關系爭車輛租金，扣繳義務人（即永達公司之負
    責人）業經被上訴人依法科處罰鍰，自不應再對上訴人予以
    處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主體不同即
    無其適用，原判決誤以刑事判決與行政罰競合之一行為不二
    罰規定論駁，顯涉及法律見解具有原則性等語，為其論據。
三、本院查：（一）本院32年判字第18號判例係謂：「司法機關
    所為之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題
    時，行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為
    行政權與司法權分立之國家一般通例。」可知，此判例係闡
    述法院之確定判決所認定事項對行政機關之效力。惟本件上
    訴人所主張者，乃臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵
    字第2347號不起訴處分書之認定，其既非法院之確定判決；
    且行政法院應本於調查所得自行認定事實，不受刑事判決所
    認定事實之拘束，復經本院著有44年判字第48號等判例可資
    參照。故上訴意旨執本院32年判字第18號判例主張原判決應
    受臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起
    訴處分書所認定事實之拘束云云，於本件自無所涉及之法律
    問題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。
    （二）又本件原審係依調查證據結果，以系爭車輛實際上係
    由上訴人租賃及購買，進而認定系爭租車費用實質上應屬上
    訴人取自永達公司之薪資所得。故原判決並非依據舉證責任
    而為不利於上訴人之判斷，上訴意旨以原判決任意調整舉證
    責任，指摘原判決違法云云，於本件自無何法律見解之原則
    性。另原判決因認系爭車輛實際上係上訴人所租賃及購買，
    永達公司僅為名義上承租人，故認系爭款項實質上應屬上訴
    人之薪資所得，準此，上訴意旨援引之財政部79年函釋、財
    政部95年函釋及北市國稅局96年函情形，核與本件原判決認
    定之事實均不相同，自不生上訴意旨援引之本院89年度判字
    第699號判決所揭示不得就業經查定確定之案件，憑藉新見
    解重為較不利於當事人之查定處分情事。是上訴意旨援引上
    述本院判決及函釋所為之爭議，於本件自無所涉及之法律問
    題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。（
    三）再本件上訴人係因構成所得稅法第110條第1項規定之漏
    報而遭處以罰鍰之行政罰，核與永達公司負責人另因違反扣
    繳義務所受行政罰，其違規行為及行為主體均不相同，自無
    一行為不二罰規定之適用甚明。上訴意旨援引無涉之稅捐稽
    徵法第44條規定為爭議，自無所涉及之法律見解具有原則性
    情事。另本件之扣繳稅款係在本件調查基準日後始補行扣繳
    ，故不影響本件漏稅額之計算一節（補徵之稅額則已扣除扣
    繳稅款），已經原判決論斷甚明，並無不合。上訴意旨以原
    判決疏未論述，再執詞爭議，亦無所涉及之法律見解具有原
    則性情事。又本件原判決並非推定上訴人有漏報之過失，而
    係認上訴人有應注意、能注意而疏未注意之過失。至上訴人
    有無過失則屬事實認定問題；此外上訴意旨所指摘者，核均
    屬對原審之事實認定事項為爭議，自均無涉法律見解之原則
    性。（四）綜上所述，本件上訴意旨所指摘者，並無所涉及
    之法律見解具有原則性情事。故上訴人提起本件上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
