【裁判字號】    99,裁,966
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第966號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年2月8日
臺北高等行政法院98年度簡字第696號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人民國94年度綜合所得稅結算申報，經被上訴人依
    據法務部調查局臺北市調查處及財政部臺北市國稅局通報及
    查得資料，查獲上訴人漏報取自永達保險經紀人股份有限公
    司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（下同）112萬元，乃
    歸課核定上訴人綜合所得總額為366萬7,291元，補徵應納稅
    額10萬6,504元，並處罰鍰4萬3,421元。上訴人不服，循序
    提起行政訴訟，遭原審適用簡易程序予以判決駁回。上訴人
    不服，提起上訴，係以：（一）依本院32年判字第18號判例
    意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    2347號不起訴處分書已定事實為既判事項，並應受其拘束，
    原判決未依該判決撤銷原處分，屬法令見解相互牴觸，有由
    本院確認其意見之必要。（二）系爭公務車租金之租稅法律
    適用及實務，前經稅捐稽徵機關依營利事業所得稅查核準則
    第74條第3款第2目之5規定認屬交通費，依財政部95年6月28
    日臺財稅字第09504063430號函釋（下稱財政部95年函釋）
    ，應由保險經紀公司檢據核實列報，而財政部臺北市國稅局
    96年6月5日財北國稅審二字第0960201843號函（下稱北市國
    稅局96年函）亦謂：員工如以公司名義租賃車輛，其分期給
    付車商之租金，應依財政部95年函釋，由保險經紀公司檢據
    核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。然嗣
    後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解重為認定，
    與本院89年度判字第699號判決意旨相牴觸，應有統一解釋
    之必要。另依財政部79年7月4日臺財稅第790178955號函釋
    （下稱財政部79年函釋）意旨，租用汽車載運員工上下班，
    係屬購買本業或附屬業務使用之勞務。本件上訴人與永達公
    司負責人租賃車輛供業務使用情形相同，均屬永達公司營業
    費用，依實質課稅原則及平等原則，不應歸屬上訴人之薪資
    所得。（三）上訴人申請使用及保管公務車，係為推展業務
    ，自屬永達公司營業費用，依綜合所得稅之收付實現原則，
    亦不應歸屬上訴人薪資所得。（四）上訴人之薪資所得為個
    人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後
    餘額，二項之合計數乃上訴人實際取自任職公司之薪資所得
    ，要難將直接歸屬至各業務同仁利潤中心之各項必要業務費
    用，認定非屬永達公司營業費用，影響永達公司制定之獎金
    制度，違反租稅中立原則。（五）依行政罰法第7條規定，
    不採推定過失責任，原判決未釐清系爭租賃車輛之用途，即
    推定上訴人有應申報之所得而不為申報之過失責任，其所涉
    法律問題重大。（六）被上訴人以系爭短漏報所得屬已填報
    扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，惟於計算漏稅額時，卻否
    准將該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯有矛盾，原判決未為
    論述，另以財政部賦稅署96年12月18日臺稅一發字第096045
    54530號函釋，同意被上訴人未將系爭補扣繳稅款自漏稅額
    中減除，自屬法律問題重大。（七）有關系爭車輛租金，扣
    繳義務人（即永達公司之負責人）業經被上訴人依法科處罰
    鍰，自不應再對上訴人予以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條
    但書規定，難謂主體不同即無其適用，原判決認本件無一事
    二罰，顯涉及法律見解具有原則性。（八）原判決以薪資所
    得無核實認列對應費用之觀念，將系爭勞務支援歸屬業務員
    薪資，否准扣除，並誤認本件爭點為系爭所得性質，其法律
    問題意義重大等語，為其論據。
三、本院查：（一）本院32年判字第18號判例係謂：「司法機關
    所為之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題
    時，行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為
    行政權與司法權分立之國家一般通例。」可知，此判例係闡
    述法院之確定判決所認定者對行政機關之效力。惟本件上訴
    人所主張者，乃臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字
    第2347號不起訴處分書中之認定，其既非法院之確定判決，
    且行政法院應本於調查所得自行認定事實，不受刑事判決所
    認定事實之拘束，復經本院著有44年判字第48號等判例可資
    參照。故上訴意旨執本院32年判字第18號判例主張原判決應
    受臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起
    訴處分書所認定事實之拘束云云，於本件自無所涉及之法律
    問題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。
    （二）又原判決已認定系爭款項實質上應定性為上訴人之薪
    資所得，故上訴意旨援引之財政部79年函釋、財政部95年函
    釋及北市國稅局96年函情形，與本件原判決認定之事實均不
    相同，自不生上訴意旨援引之本院89年度判字第699號判決
    所揭示不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較不利
    於當事人之查定處分情事。故上訴意旨援引上述本院判決及
    函釋所為之爭議，於本件自無所涉及之法律問題意義重大，
    有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。（三）再本件上
    訴人係因構成所得稅法第110條第1項規定之漏報而遭處以罰
    鍰之行政罰，核與永達公司負責人另因違反扣繳義務所受行
    政罰，其違規行為及行為主體均不相同，自無一行為不二罰
    規定之適用甚明。上訴意旨援引無涉之稅捐稽徵法第44條規
    定為爭議，自無所涉及之法律見解具有原則性情事。另本件
    之扣繳稅款係在本件調查基準日後始補行扣繳，故不影響本
    件漏稅額之計算一節（補稅金額則已扣除），已經原判決論
    斷甚明，並無不合，上訴意旨以原判決疏未論述，再執詞爭
    議，亦無所涉及之法律見解具有原則性情事。（四）另原判
    決縱如上訴人主張有誤認本件爭點為系爭所得性質情事，亦
    因與判決結論無影響，而無所涉及之法律見解具有原則性情
    事。再原判決並非推定上訴人有漏報之過失，而係認上訴人
    有應注意、能注意而疏未注意之過失。至上訴人有無過失則
    屬事實認定問題；此外之上訴意旨所指摘者，核均屬對原審
    之事實認定事項為爭議，自均無涉法律見解之原則性。（五
    ）綜上所述，本件上訴意旨所指摘者，並無所涉及之法律見
    解具有原則性情事。故上訴人提起本件上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
