【裁判字號】    99,裁,951
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第951號
聲  請  人  甲○○（原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國98年8
月20日本院98年度裁字第2040號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    283條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再
    審之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條
    第1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定（即本院98年度裁字第2040號裁定）係於民
    國98年8月28日送達聲請人，有卷附送達證書足據，是再審
    之不變期間，應自98年8月29日起算，而聲請人住居本院所
    在地臺北市，毋庸扣除在途期間，至98年9月27日為再審期
    間之末日，因該日為星期日，乃以其次日98年9月28日（星
    期一）代之。聲請人遲至98年9月29日始向本院聲請再審，
    亦有本院加蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越
    上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1
    項第4款規定於聲請狀內表明關於遵守不變期間之證據，而
    此項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長定期間命其補正之
    事由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  劉  介  中
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
