【裁判字號】    99,裁,999
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第999號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間有關建築事務事件，對於中
華民國98年9月30日本院98年度裁字第2371號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所
    聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未
    具體指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由者，均難
    謂已表明再審理由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因有關建築事務事件，經本院94年度裁字第1522
    號裁定駁回確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別以
    95年度裁字第685號、95年度裁字第1793號、96年度裁字第1
    66號、96年度裁字第1519號、97年度裁字第1185號、98年度
    裁字第4號及98年度裁字第2371號裁定駁回各在案。茲聲請
    人復對最近一次即本院98年度裁字第2371號裁定（下稱確定
    裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款之事
    由聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，必
    須其對最近一次裁判之再審有理由者，始得進而審究其前此
    歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對本院最近一次98年度
    裁字第2371號裁定所為再審聲請既不合法，自無庸審究其前
    歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
