【裁判字號】    99,裁,950
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第950號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等2人間違章建築事件，對於
中華民國98年11月26日本院98年度裁字第2897號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年2月14日送達聲
    請人，有送達證書在卷可稽。聲請人所聲請本案之訴訟救助
    ，亦經本院於99年3月18日以98年度裁字第669號裁定駁回聲
    請，並於同年3月29日送達，有送達證書附於該卷可稽。聲
    請人迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請
    自非合法，應予駁回。
三、另按民事訴訟法第88條規定，訴訟費用之裁判，非對於本案
    裁判有上訴時，不得聲明不服。此一規定依行政訴訟法第
    104條規定，於行政訴訟準用之。本件聲請人對本院前開命
    補繳裁判費之裁定另於98年12月22日聲請再審，係對該裁定
    為不服之表示，揆之前開說明，應於其對本案裁判不服時一
    併主張，附此指明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  劉  介  中
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
