【裁判字號】    99,訴,526
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第526號
原      告  甲○○
上列原告與被告法務部調查局間刑事事件，原告不服法務部中華
民國98年12月30日法訴字第09817000325 號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民國99年3
    月10日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
    99年4 月19日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。又查刑
    事案件偵查或審判中，交由鑑定機關為鑑定者，係證據調查
    之程序。鑑定機關縱為公務機關，所出具之鑑定書，僅係專
    業判斷之提供，無關公權力之行使，且在於供囑託鑑定者之
    參考，並不對外發生法律上之效果，即非行政處分。鑑定結
    果供為檢察官處分或法院裁判之根據，已成為處分或裁判之
    內容，當事人受有不利，雖由於鑑定結果之採憑，僅得依對
    於檢察官之處分或法院之裁判不服之方式以為救濟，不得單
    對鑑定結果不服，尤不得對鑑定結果循訴願及行政訴訟救濟
    。若竟對於鑑定結果提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟以有行政
    處分存在之要件，顯不合法。本件起訴意旨無非以原告所涉
    刑事案件上訴於台灣高等法院台南分院中，經法院囑託被告
    為測謊鑑定，鑑定結果竟認為原告有說謊，其程序缺失嚴重
    ，顯有錯誤，為違法行政處分等語，參照前述說明，原告不
    得對被告之鑑定循訴願及行政訴訟救濟。原告對之提起訴願
    ，訴願決定不受理，實無不合。原告進而提起撤銷訴訟，並
    非合法，亦應予裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
