【裁判字號】    99,審訴,731
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第731號
    原  告  午○○
上列原告與被告寅○○、癸○○、丙○○、巳○○、戊○○、壬
○○、辛○○、甲○○、丁○○、庚○○、子○○、未○○、辰
○○、己○○、申○○、丑○○、乙○○、卯○○間侵權行為損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實與應受判決事
    項之聲明，此為起訴必備之程式。又按原告之訴有起訴不合
    程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第244條第1項第2款、第3款及同法第249條第1項第6款
    分別定有明文。
二、查本件原告起訴狀並未敘明本件請求之訴訟標的、原因事實
    及應受判決事項之聲明，經本院於民國99 年4月12日裁定命
    其於7日內補正，該項裁定已於99年4月14日送達原告，此有
    送達證書附卷可憑。茲原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。又原告之訴既已駁回，則其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
