【裁判字號】    99,審補,592
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第592號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求損害賠償等事件，原告應
於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴
，特此裁定：
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之2第1項前
    段、第77條之13及第77條之14第1項規定，請求連帶賠償100
    萬元部分應徵第一審裁判費新臺幣10,900元，回復名譽部分
    應徵第一審裁判費新臺幣3,000元，合計新臺幣13,900元，
    原告應如數繳納。
二、如原告補繳裁判費，請同時針對下列事項提出準備書狀（附
    繕本二份）：
  (一)原告主張被告甲○○、乙○○應負損害賠償責任，除請求連
    帶賠償新臺幣100萬元外，另請求回復名譽並登報道歉，惟
    未表明請求被告於哪一報紙？哪一版面刊登道歉啟事？又道
    歉啟事之內容？
  (二)原告依民法第184條及第195條規定請求被告登報公開聲明道
    歉，並連帶賠償律師費及精神慰撫金新臺幣100萬元：
    1.請敘明請求賠償之律師費及精神慰撫金之金額各為若干？
      若請求賠償律師費，並請檢附相關單據。
    2.請敘明原告受侵害之權利為何？
三、如原告補繳裁判費，並請同時提出被告甲○○、乙○○最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略），另提出二份起訴狀繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
