【裁判字號】    99,審抗,107
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第107號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月17日
本院所為99年度司票字第3118號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年5月12日所簽發面
    額分別為新臺幣（下同）100萬元、4萬元，付款地均未載，
    利息均未約定，並均免除作成拒絕證書，到期日亦均為97年
    9月15日之本票2紙，詎於到期後經提示未獲付款，為此聲請
    原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票
    為證。
三、本件抗告意旨略以：抗告人於98年3月31日代表耶魯特國際
    文教事業股份有限公司（下稱耶魯特公司）與相對人簽署投
    資入股契約書，由相對人以其出借之120萬元入股耶魯特公
    司，取得120萬股之股份，嗣相對人已順利取得耶魯特公司
    之120萬股，則抗告人之保證責任已消滅，相對人應將用以
    擔保之系爭本票交還抗告人。詎相對人拒不返還系爭本票，
    且據以聲請本票裁定，是相對人以抗告人為保證所簽發之系
    爭本票聲請本票強制執行，顯無理由。為此，爰依票據法第
    13條規定提起抗告，請求准廢棄原裁定等語。
四、經查，法院就本票裁定事件僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，本件原審法院依非訟事件程序審查，認系爭本票已符
    合票據法第123條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核
    並無違誤。至於本件抗告人所陳其乃為保證始簽發系爭本票
    而系爭本票所擔保之債務已不存在等情，經核均係屬實體法
    上權利義務關係存否之爭執，依上開說明，非本件非訟程序
    所得加以審究。準此，原審法院據此裁定系爭本票准予強制
    執行，並無不當，本件抗告人以上開事由提起抗告，洵無足
    採。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        賴錦華
                                        陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
