【裁判字號】    99,司促,8958
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8958號
聲  請  人
即債權人    安翊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人當代造形室內設計有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款定有明
    文。次按聲請人之訴有同法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人當代造形室內設計有限公司發
    支付命令，經查，本件相對人公司已為廢止登記，亦未呈報
    清算人，依公司法第26條之1 、第79條及第113 條之規定，
    「公司之清算，以全股體東為清算人；但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限」，原則上應以
    該公司全股體東為清算人，即以渠等為該公司之法定代理人
    。而該公司已廢止登記及未向法院呈報清算人等情，有本院
    非訟事件處理中心清算事件查詢表、公司變更登記事項表在
    卷可稽，惟相對人公司是否有公司法第79條但書之情，即屬
    不明，然聲請人於聲請狀事實理由欄中未予陳明，亦未於當
    事人欄記載相對人公司之法定代理人，經本院於民國99年4
    月20日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於同日
    送達聲請人，聲請人僅於同年月26日具狀陳報相對人公司之
    法定代理人為甲○○，顯未合法補正，應認與未補正同，是
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
