【裁判字號】    99,審補,582
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第582號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求返還不當得利事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正應受判決事項之聲明，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，同法第244 條第
    1 項第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當
    事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，
    該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來據以
    強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於
    強制執行。
二、本件原告起訴請求返還不當得利事件，依原告起訴狀記載，
    其訴之聲明第1 項係請求「被告就其坐落於臺北市○○○ ○
    段地號304-6 、304-7 、304-18三筆土地之四分之一，非法
    佔用之不當得利返還予土地所有人，依市價之土地租金為新
    台幣334 萬元。」，原告上開應受判決事項之聲明，究係請
    求被告拆屋還地，或請求被告返還不當得利，或二者皆有，
    尚有不明；又如請求被告拆屋還地，主張被無權占用之土地
    為何、無權占用土地之建物為何、占用之位置及面積大為何
    ，如請求被告返還不當得利，請求返還之金額為何，俱非明
    明確特定，難成判決之主文。依上開規定，原告起訴不合法
    ，茲限原告於收受本裁定7 日內補正定其應受判決事項之聲
    明，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、原告應提出被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
