【裁判字號】    99,簡,928
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵緝字第246 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾為夫妻，兩人於92年12月間辦妥離婚登記
    ，然仍具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成員關係
    ；乙○○於93年6 月17日晚上9 時30分許，在臺北市○○區
    ○○街3 巷8 號1 樓之住處，僅因與小孩相處之事與甲○○
    意見不合發生口角，竟基於傷害之犯意，當場徒手毆打甲○
    ○之臉部，並接續用腳踹踢甲○○身體，致其受有右側顏面
    瘀紫傷、前胸部紅腫傷、右手腕皮下出血傷、右手第3 指指
    背瘀紫傷等傷害，嗣因甲○○當晚驗傷後即報警處理並提出
    告訴，始查悉上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山
    第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、查被告乙○○雖於偵訊中矢口否認犯行（於本院訊問程序則
    無故不到），然證人即告訴人甲○○分於警詢及偵訊中指述
    明確且互核一致，並有驗傷診斷書、警製受理各類案件紀錄
    表、報案三聯單、告訴人受傷照片等件在卷可稽，且有被告
    與告訴人離婚之民事判決、全戶戶籍資料查詢結果等件存卷
    可佐，衡諸被告並不否認當時曾因告訴人不讓其看小孩而罵
    告訴人，顯見當時2 人發生口角之事為真，雖被告辯稱是告
    訴人打人，但受傷之人乃告訴人，被告並無任何受傷之相關
    證明為據，且告訴人當晚10時14分許、11時許先後前往醫院
    驗傷及派出所報警，此有卷內書證為憑，核與告訴人之指述
    相符，如非被告於口角爭執中出手毆打告訴人，告訴人上開
    傷勢從何而來？是被告上開所辯，顯然違背常情，相較於告
    訴人之指述，自當以告訴人所言為可信，則本案事證已臻明
    確，被告辯解並非事實，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、比較新舊法：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」另
      95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規
      定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，罰金刑之最低度業已提
    高至新臺幣1,000 元，較被告行為時之新臺幣30元不利，故
    比較結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用上
    開各該行為時法。至於易科罰金之折算標準，亦係修正前之
    銀元300 元折算1 日為有利，同此之理，亦應依該修正前之
    規定諭知折算標準。
四、被告與前配偶甲○○具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員關係，被告出手毆打告訴人甲○○致其成傷，核其所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪（檢察官漏未記載，應予
    補充）。被告先後出手毆打告訴人臉部及身體之舉動，係基
    於同一傷害下犯意之接續行為，僅侵害同一法益，為接續犯
    ，論以一罪已足。爰審酌被告不圖克制，僅因子女相處問題
    之口角爭執即動手傷害前妻即告訴人，犯後除矢口否認犯行
    外，又未與告訴人達成和解，態度難謂良好，惟終究告訴人
    所受傷勢並非嚴重，暨被告無前科之素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，且不諭知緩刑，以示懲儆，亦期
    自新。末查被告犯罪之時間，雖係在96年4 月24日以前，所
    犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所規定之減刑條件，然被告前於該減刑條例96年
    7 月16日施行前之93年11月18日經臺灣臺北地方法院檢察署
    通緝在案，未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查，而係
    於99年1 月26日入境通關為內政部警政署航空警察局緝獲歸
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝書、通緝案件
    移送書等件在卷可稽，則依上開減刑條例第5 條之規定，自
    不得依該條例減刑，併此指明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
