【裁判字號】    97,附民,554
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○
            乙○
上列被告等因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。查本件被告丁○○被訴侵占案件，業經本院
    判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    。又原告認被告丙○、乙○既與被告丁○○符合共同訴訟要
    件，且應連帶負責，則被告丁○○部分既經駁回，其請求被
    告丙○、乙○連帶給付部分，即失所依附，應併予駁回。又
    原告之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰
    併予駁回之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              刑事第十三庭審判長法  官  林瑋桓
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
