【裁判字號】    99,審全聲,21
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審全聲字第21號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上開當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十九年度裁全字
第六二二號假處分裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又前揭法條依同法第533 條規定，於
    假處分準用之。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院裁定以99年度裁全字第622號准予假處分
    並經實施假處分之強制執行程序後，迄未起訴，此經本院依
    職權調閱本院99年度裁全字第622號、99年度司執全字第243
    號民事卷宗核閱無誤，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可按
    ，揆諸上開說明，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
