【裁判字號】    99,審訴,1528
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1528號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求房屋所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之
    法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事
    實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，民事
    訴訟法第1條第1項定有明文。
二、查本件原告係基於與被告間之買賣契約關係為請求，且尚難
    難其等間有合意由本院管轄之約定存在，則本件被告起訴時
    之住所地既係在臺北縣板橋市○○路○段225巷51之2號，有
    戶籍謄本1份附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
