【裁判字號】    98,審訴,6545
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6545號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  張建鳴律師
    被      告  延伸震漢股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊雖受任為被告延伸震漢股份有限公司（下
    稱延伸震漢公司）之董事，但並不清楚公司之實際營運狀況
    。伊於民國98 年11月6日去函辭任董事，但遭退郵，茲再以
    起訴狀送達為終止董事委任關係之意思表示等情。並聲明：
    確認原告與被告延伸震漢公司間董事委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第3款著有明文。又依同法第40條第1項
    規定，有權利能力者，有當事人能力。次按公司之權利能力
    始於公司成立之時，公司解散後經清算完結，公司人格即歸
    於消滅，其權利能力應為終止。經查，本件被告業已解散並
    於92 年8月20日清算完結乙節，此有該公司變更登記事項卡
    在卷可參（見本院卷第13、14頁），並經本院依職權調閱本
    院92年度司字第34號呈報清算人案卷互核屬實。是被告既已
    清算終結，其法人格即歸於消滅，權利能力亦為終止，揆諸
    首揭說明，被告已無當事人能力，則原告對被告提起本件訴
    訟，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
