【裁判字號】    99,審補,588
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第588號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告新采國際開發股份有限公司間請求確認股東會決
議無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查公司股東求為確認
股東會決議無效、撤銷股東會決議之訴，此乃基於股東權而生，
而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此與
人格權、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，
其所得受之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事
訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，
應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納上述裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
