【裁判字號】    99,司催,987
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第987號
聲  請  人  甲○○○即李善民.
            戊○○即李善民之.
            己○○即李善民之.
            丁○○即李善民之.
            乙○○即李善民之.
            丙○○即李善民之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、被繼承人李善民之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均勿省略）。
二、繼承系統表正本（應蓋全體繼承人之印鑑章）。
三、全體繼承人（含聲請人）最新之戶籍謄本正本（戶長變更及
    全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
