【裁判字號】    99,審訴,1022
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1022號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟佰貳拾柒元，及其中新臺
幣伍拾萬捌仟陸佰肆拾柒元自民國九十八年九月二十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為韓傑輔，已於本件訴訟繫屬中變
    更為丙○○，經其聲明承受訴訟，核屬相符，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信貸約定書第21條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國91年12月12日與其簽訂「
    小額循環信用貸款約定書」，約定於000000000000號帳戶內
    以George & Mary 現金卡提款或轉帳循環使用動撥貸款新臺
    幣（下同）60萬元額度之現金，被告應於每月之繳款截止日
    依約繳納每月應還之金額。利息採固定年利率18.25%計算，
    按日計息，然被告未依約繳款，自應付還款日之翌日起至清
    償日止，按年利率20% 計算延滯利息。詎被告自91年12月12
    日核撥貸款起至92年12月12日止（最後繳款截止日為98年9
    月22日），共結欠548,329 元（其中538,647 元為本金，9,
    682 元為利息），被告已喪失期限利益，借款應視為全部到
    期，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
二、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款約定書
    、繳款歷史交易紀錄查詢等件為證，核屬相符，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
