【裁判字號】    99,審訴,1249
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1249號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬貳仟陸佰壹拾捌元，及如附表一、
二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造放款借據第21條，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人湯志堅於民國93年11月9 日邀同被
      告為連帶保證人與原告簽訂放款借據，向原告借款新臺幣
      （下同）1,000,000 元，借款期間自93年11月9 日起至99
      年11月9 日止，利息按中華郵政公司二年期定期儲金機動
      利率加碼年息1.45% 機動計算，自借款日起12個月內為寬
      限期，自第13個月起以一個月為一期共分60期清償，倘遲
      延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎訴外人
      湯志堅未依期攤還本息，依約其債務已視為全部到期，尚
      有如主文第一項所示之金額、利息、違約金迄未清償。為
      此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、催收款項帳卡等件為證。又被告已於相當時期受合法通
      知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
      金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
