【裁判字號】    99,訴,428
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第578 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品海洛因案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治處所認無繼續
    戒治之必要，而由同院裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保
    護管束。詎甲○○於受保護管束期間內，又因未依通知前往
    採尿送驗，經該院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年1 月23日戒治期滿出所，並經臺灣「臺南」
    地方法院檢察署檢察官於91年2 月21日以91年度戒毒偵字第
    72號為不起訴處分確定。甲○○復於96年間因施用第一級毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣士林地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治
    成效合格，已無繼續戒治之必要，於97年5 月13日經釋放出
    所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年6月5日以97
    年度戒毒偵字第62號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    改，未戒除毒癮，又基於施用第一級毒品之犯意，於99年1
    月2日某時許，在臺北市○○區○○路66巷20號3樓住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內再注射身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣於99年1月4日經警採尿送驗，
    其結果呈「嗎啡陽性」反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並有尿
    液檢體採集送驗紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告所涉毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品之犯行，可以認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有麻藥、煙毒、竊盜、毒品等刑事前案紀錄（未構成累
    犯），素行非佳；且不思其正值壯年，自70年間起即有麻藥
    之前案紀錄，顯見其長期耽溺於戕身之物，前經毒品勒戒、
    戒治及刑事處罰後，仍不知戒絕毒品，雖自98年7月6日起門
    診持續接受美沙冬治療（此有被告提出之聯合醫院昆明院區
    診斷證明書在卷可參），卻仍藉詞一時糊塗，而再犯本件施
    用毒品之犯行，顯見其對於毒品之依賴性甚高，自我把持、
    控制之能力亦顯不佳；惟被告犯罪後尚能坦承犯行，態度良
    好，以及其目前無業，學歷為國中肄業等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資警惕。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
