【裁判字號】    99,審訴,2021
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2021號
原      告  甲○○
被      告  台北市農會
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月22日
    裁定命原告於7 日內補繳第一審裁判費，併提出符合民事訴
    訟法第116 條及第244 條規定之起訴狀，表明訴之聲明、起
    訴原因事實及法律依據，該項裁定已於99年3 月29日寄存送
    達於基隆市警察局第二分局，依民事訴訟法第138 條第2 項
    經10日發生合法送達之效力（即99年4 月9 日），原告逾期
    迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可憑，
    其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
