【裁判字號】    99,審訴,1031
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1031號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬伍仟玖佰貳拾玖元及自民國
八十九年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點七計算
之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之房屋借款約定書第19條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國87年7 月23日向華信商業銀行股份有限公司（下稱華信
    銀行）借款新臺幣（下同）545 萬元，約定借款期間自87年
    7 月30日起至94年7 月30日止，按月清償本息，利息按原告
    房屋貸款基本放款利率加年息0.35% 即年息8.7%計付，如未
    按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20
    % 加付違約金。詎本件借款已屆期，被告甲○○未依約清償
    ，經原告聲請本院88年度執字第25400 號拍賣抵押物，僅獲
    部分清償，尚結欠755,929 元本金及自89年6 月28日起計算
    之利息暨違約金。被告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償
    責任，迭經催討無效。又華信銀行嗣更名為建華商業銀行股
    份有限公司（下稱建華銀行），建華銀行則於95年11月13日
    與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）合
    併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，嗣建
    華銀行再於96年1 月8 日更名為原告現名。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出房屋借款約定書、臺灣板
    橋地方法院88年度民執新字第25400 號民事執行處通知暨所
    附強制執行金額計算書分配表、財政部91年6 月20 日 台財
    融（二）字第0910025128號函、行政院金融監督管理委員會
    95年11月13日金管銀（六）字第09500346220 號函等件為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第 2 項所示金
    額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 8,260元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 8,410元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                 書記官  潘惠海

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
