【裁判字號】    99,簡,1053
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○於本院審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告素行非惡，其因貪得價格差異而犯本件之罪，所獲利益
    非鉅，購買所得之電腦亦由被害人乙○○領回在案，有贓物
    認領保管單1件附卷可稽，且被告犯後業已供承錯誤並表悔
    意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其因貪
    圖價差，一時失慮而犯本件之罪，犯後已供承錯誤並表悔意
    ，本院認其經此訴訟程序之教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      附件
                                      99年度偵字第4876號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段10巷8弄4
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月初某日，明知在臺北市○○路光華商
    場旁邊之廣場上所販售之LENOVO牌、U350型、序號QB000000
    00號之筆記型電腦係來路不明之贓物，當時市價約新台幣(
    下同) 2萬5千元，竟仍以顯不相當之價格6000元購入，嗣於
    98年11月8日某時許，甲○○將上開電腦送往位於臺北市○
    ○路○段43巷6號1樓之華克電腦股份有限公司維修，為警依
    上開送修資料而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，核與被害人乙
    ○○陳述之情節大致相符，並有贓物認領保管單、華克電腦
    股份有限公司維修單在卷可稽，其罪嫌甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  黃  久  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
