【裁判字號】    98,財管,94
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第94號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，被繼承
    人甲○○於民國97年5月14日死亡，其繼承人有無不明，為
    維聲請人之權益，爰聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人
    等語。
二、按亡故退除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會所屬安置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，
    以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法第4條定有明文。準此，退除役官兵死亡而無繼承
    人、繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由
    其主管機關以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法
    院裁定選任遺產管理人。
三、查被繼承人甲○○係行政院國軍退除役官兵輔導委員會列管
    有案之榮民，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會函在卷可
    稽，依上開規定，其遺產應以其住所地退除役官兵服務機構
    為遺產管理人。是聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人，於
    法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
