【裁判字號】    99,簡,1559
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4833號
），被告經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞物品罪。爰審
    酌被告僅因停車細故，即持水果刀損壞告訴人乙○○所有之
    自小客車左側車身、犯後尚能坦承犯行，未與告訴人達成和
    解，亦未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告持以損壞
    告訴人所有之自小客車左側車身之水果刀一支，為其所有供
    犯本罪所用之物，業據其供承在卷，然既未扣案，亦非義務
    沒收之物，為免將來執行不易，爰不另予宣告沒收，附此說
    明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑
    法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳

以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
