【裁判字號】    99,聲,940
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第706號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」查刑法部
    分條文業於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：其中第5 款規
    定宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。」；而修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三
    十年。」；是應執行刑之上限已由20年提高為30年，經比較
    結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段規定，自應依修正前刑法第51條規定，定其應執行之
    刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜、毒品等案件，業經法院分別判
    處如附表所示之刑確定在案，且本院為最後判決之法院，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定
    其應執行之刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
