【裁判字號】    99,易,67
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19116 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月1日起至97年11月10日止任職於台灣順
    風速運有限公司（下稱順風速運公司），並擔任該公司臺北
    市中山區中山分部經理，負責將公司派員向客戶收取之運費
    彙整後，轉交給公司財物部門之工作，為從事業務之人。竟
    因無力負擔家庭開銷，基於意圖為自己不法所有之接續犯意
    ，自97年1 月（起訴書誤載為96年12月，此部分業經公訴檢
    察官當庭更正）間某日起至97年7 月間某日止（如附表所示
    ），在上開中山分部內，陸續將公司員工向如附表所示客戶
    收取並交給其彙整之如附表所示之運費總計新台幣（下同）
    295,563元（起訴書誤載為299,185元，此部分業經公訴檢察
    官當庭更正），予以侵占入己。嗣因順風速運公司於97年9
    月間派員協助甲○○綜理分部業務時，發現該分部帳務不清
    ，始查獲上情。
二、案經台灣順風速運有限公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人順
    風速運公司代表人章學芬於檢察官訊問時指訴及證人鄔文強
    於警詢時證述之情節大致相符，並有員工離職申請單、順風
    速運公司員工所書立之聲明書、被告所簽立之具結書及告訴
    人公司所提供之對帳表（即附表）附卷可稽，堪認其上開自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前
    ，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以
    其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上亦認係實施
    一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年臺上字
    第3295號判例意旨及同院71年臺上字第2837號判例意旨可資
    參照。本案被告自97年1月間某日起至97年7月間某日止，在
    短短數月間，即先後以上開方式侵占告訴人公司款項達322
    次之多，顯見被告係以利用其彙整貨款職務之機會，接續侵
    占其業務上所持有之款項，是其乃係基於同一業務侵占犯意
    接續所為，並侵害同一法益，自應論以接續犯。爰審酌被告
    無犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行尚佳；惟其在順風速運公司任職並獲拔擢擔任分部
    經理，竟不思忠實執行職務，利用職務上持有公司財產之機
    會，而侵占公司收入之貨款，以圖解決自己不堪負荷之家庭
    開銷，嚴重破壞勞、雇間之信賴關係，惡性重大，迄今亦尚
    未完全賠償公司之損失；惟念及其犯後坦承犯行，態度良好
    ，目前從事快遞工作，惟月入不豐，尚有幼子待扶養，學歷
    為高中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
