【裁判字號】    99,簡,1351
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，並補充犯罪事實關於被告甲○○所侵占之物應為：
    「SONY ERICSSON 牌、型號：T707、序號：00000000000000
    0 號手機1支 （內含門號0000000000號SIM 卡1 張）；SONY
    ERICSSON牌、型號：T715、序號：000000000000000 號手機
    1 支（內含門號00 00000000 號SIM 卡1 張）」，及更正犯
    罪事實關於被告甲○○侵占上開2 支手機之時間應為：「99
    年2 月11日凌晨3 時39分」，被害人乙○○遺失上開2 支手
    機之時間應為：「99年2 月11日凌晨3 時30分」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告雖因貪圖小利而侵占他人遺失物，然其到案後對於
    上開犯行坦承不諱，並將所侵占之物返還被害人乙○○，犯
    後態度良好，復願賠償被害人之損失並與被害人達成和解，
    被害人亦對其撤回告訴，業據被害人陳述在卷（見偵查卷第
    12頁），且有臺北市政府警察局中山分局民眾請求警察機關
    撤回原告訴案件申請書、和解書各1 份在卷可佐（見偵查卷
    第20、21頁），復衡其犯罪動機、目的、手段、所侵占財物
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本件因其
    一時短於思慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：上開99年度偵Q字第8440號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
