【裁判字號】    99,審司他,13
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司他字第13號
被      告  甲○○
上列被告與原告第一商業銀行股份有限公司間前因清償借款事件
經臺灣高等法院（下稱高等法院）准予訴訟救助，業經終局判決
確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬玖仟捌佰陸拾
元整，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向對被告請求清償借款，被告於第二審聲請訴訟救
    助，經高等法院以98年度聲字第320 號裁定准予訴訟救助，
    並經本院98年度訴字第641 號、高等法院 98年度上字第808
    號判決確定，其第二審訴訟費用由被告負擔等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於清償借款事件，被告於第二審就第一審判決對
    其不利部分即新臺幣（下同）3,929,866 元提起第二審上訴
    ，就第二審部分應徵之裁判費為59,860元。綜上，本件清償
    借款事件，應徵之訴訟費用即為59,860元，及依民事訴訟法
    第91條第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率
    5 ％計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月     29   日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
