【裁判字號】    99,簡,1540
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度速偵字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○前因過失傷害罪，經臺灣
    臺南地方法院於95年2月7日以95年度交簡字第35號判決，判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，
    入監後於95年9月24日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項意圖性
    騷擾，趁人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。被告有前述犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告對於女性之身體任意觸摸，顯不尊重他人對
    於身體之自主權利，併參酌其偵訊時坦承犯行，兼衡其犯罪
    之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度，對告訴人造成
    之傷害，與社會善良風俗之影響，及偵訊中坦承犯行，及迄
    今未與告訴人達成和解（告訴人表達不願與被告和解，請法
    院依法審判之意，有本院公務電話紀錄在卷可稽）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，性騷擾
    防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
