【裁判字號】    99,聲判,92
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第92號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告侵占案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官於民國99年3月16日99年度偵字6856號不起訴處分，聲請人
聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年4月9日以99年度上聲議
字第2619號駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請理由狀所載（如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文，是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10 日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第17 2條第3項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度
    ，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲
    請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免
    發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之
    旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出
    聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成
    上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，
    此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形（臺灣高等法院民國
    91年11月6日法律座談會提案討論結論可資參照）。
三、本件聲請人即告訴人甲○○對被告乙○○、丙○○涉嫌侵占
    案件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年3月16日以99年度偵
    字6856號不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢
    察署於99年4月9日以99年度上聲議字第2619號駁回再議處分
    ，聲請人於同年4月27日向本院具狀聲請交付審判，惟聲請
    人未委任律師提出理由狀，即逕自聲請交付審判，參照前述
    說明，其聲請於法不合，且為不得補正之事項，應逕予駁回
    之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
