【裁判字號】    99,消債更,65
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第65號
聲  請  人
即債務人    楊素華
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.請提出債權人清冊，請詳細列明全部債權人名稱及其金額。
2.請提出協商成立迄聲請日止，聲請人各期清償金額及相關證明
  文件，並註明自何時起未能清償及其原因。
3.請詳述從民國95年迄今，所有職業、任職期間、薪資，並請提
  出相關證據。
4.請具體說明其協商成立後，自何時起因何種因何不可歸責於己
  之「具體事由」致履行前揭協商顯有重大困難，並提出相關證
  明文件。
5.請提出近三年聲請人所有金融機構存摺影本或存支資料。
6.請提出聲請人所陳報扶養之人（凌遠逸）之共同扶養義務人（
  其父母）近二年國稅局所得資料及財產歸屬資料清單、集保資
  料文件、近三年之所有金融機構存摺影本。
7.請說明有無意願再與債權銀行成立「個別協商一致性方案」，
  針對目前收入狀況與銀行協商可行之還款計畫。
8.依聲請人所述其每月薪資約25,488元，若履行10,434元之還款
  協議，所餘尚高於行政院主計處公告之98年度最低生活費用臺
  北市為14,558元（包含房租、交通費等一切生活支出），請說
  明本件有何「不能」清償債務之具體事由。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
