【裁判字號】    99,審訴,1188
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1188號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年四月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟陸佰貳拾貳元，及其中新臺
幣伍拾壹萬玖仟玖佰壹拾柒元部分，自民國九十八年九月十二日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造信用卡約定條款第24條約定
    ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、查原美商丙○銀行股份有限公司（下稱美商丙○銀行）與丙
    ○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱丙○台灣銀行）依
    企業併購法有關分割之規定，將美商丙○銀行部分營業、資
    產及負債分割予丙○台灣銀行，業經行政院金融監督管理委
    員會以民國98年7 月17日金管銀外字第09800316561 號函核
    准在案。是丙○台灣銀行具狀聲明承受訴訟，並提出營利事
    業登記證在卷可參，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告分別於民國92年9 月8 日及89年10月2
    日向原告請領信用卡使用（卡號：0000000000000000及0000
    000000000000，卡別：VISA及MASTER），依信用卡約定條款
    第15條約定，如持卡人未於每月繳款截止日前繳清當期最低
    應繳金額或遲誤繳款期限者，必須繳付信用卡帳款之循環信
    用利息，即自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以年息20
    % 計算利息。詎被告自98年3 月18日起即未依約繳納本息，
    依信用卡約定條款第22條約定，債務視為全部到期，尚餘欠
    如主文所示之款項，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會函、公司變更登記表、信用卡申請書、
    電腦帳務資料及信用卡約定條款等影本為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
