【裁判字號】    99,審訴,1105
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1105號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年四月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟柒佰拾伍元，及其中新台
幣伍拾壹萬貳仟陸佰拾玖元部分，自民國九十九年一月十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第13頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，誠泰商業銀行股份有限公司於民國94年12月31日與臺灣
    新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會94年11
    月7日金管銀（六）字第0940028893號函可憑（見本院卷第4
    至9頁），故本件以臺灣新光商業銀行股份有限公司為原告
    ，先予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國94年3月間向伊請領信用卡乙張（卡
    別：VISA，卡號：0000000000000000），依信用卡契約約定
    ，被告到特約商店簽帳消費後，委託伊先行墊款給特約商店
    ，再由伊向被告請求償還帳款。被告則應於每月30日繳款截
    止日之前清償帳款，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則
    依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應自伊墊款與特
    約商店之日起至清償日止，按年息19.71%之利率計付欠款之
    循環信用利息，並依約給付違約金。截至99年1月14日為止
    ，被告已累計新台幣（下同）512,639元消費款未付，連同
    截至99年1月14日為止之循環信用利息與違約金，合計尚積
    欠549,735元帳款未付。雖迭經原告催討，仍未清償，爰依
    信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、單月帳務資料查詢等件為證（見本院卷第10至14
    頁）而被告經合法通知後（見本院卷第30頁），亦未提出任
    何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依上開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
