【裁判字號】    99,審事聲,38
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第38號
異  議  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國99年1 月26
日本院99年度審司聲字第219 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，此觀民事訴訟第104條第1項之規定即明。
二、本件異議意旨略以：相對人乙○○、甲○○均為訴外人李秀
    鳳之子，渠等三人皆設籍在「臺北市○○路○ 段91巷15號」
    ，所不同者為乙○○、李秀鳳為單獨生活戶，甲○○則為共
    同生活戶。然本案履行契約事件歷審裁判（本院96年度重訴
    字第20號、臺灣高等法院97年度重上字第182 號、最高法院
    97年度台上字第2418號）之當事人欄均記載李秀鳳、乙○○
    及甲○○等人居住於「臺北市○○路○ 段91巷15號3 樓」，
    且李秀鳳等3 人所提之民事限期起訴狀、本院民事執行處95
    年12月5 日北院錦95執全亥字第4376號通知亦記載李秀鳳等
    3 人實際住所地為「臺北市○○路○ 段91巷15號3 樓」，原
    裁定疏未審究本院95年度執全字第4376號卷宗內乙○○上開
    實際之住所，其與李秀鳳共同生活及李秀鳳於98年12月30日
    已代乙○○受領異議人之催告函而完成補充送達等情，率爾
    認異議人顯非向相對人乙○○之住所為送達，不生合法送達
    及催告行使權利之效力，而駁回異議人之聲請，自非允適云
    云。
三、經查，異議人前曾遵本院95年度裁全字第15606 號民事裁定
    ，提供新臺幣（下同）334 萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第6149號提存事件提存在案，嗣相對人提供反擔保撤銷
    假扣押執行，異議人以台北三張犁郵局第2301號存證信函定
    21日期間催告受擔保利益人即相對人乙○○、甲○○行使權
    利，該存證信函於98年12月31日由第三人李秀鳳代為簽收等
    情，固據異議人提出95年度裁全字第15606 號民事裁定、提
    存書、本院民事執行處通知、證明書、存證信函及回執等件
    為證。惟相對人乙○○係於93年5 月17日設籍「臺北市○○
    路○ 段91巷15號」至今，此有戶籍藉本在卷可按，另經原法
    院函請臺北市政府警察局中正分局派員查明相對人乙○○是
    否實際居住於臺北市○○路○ 段91巷15號，抑或實際居住於
    臺北市○○路○ 段91巷15號3 樓？經該局函覆稱：經本分局
    派員至旨揭地址訪查，本轄居民乙○○目前居住在「臺北市
    ○○路○ 段91巷15號、臺北市○○○路○ 段219 巷3 弄280
    號5 樓之3 」兩處，有該局99年3 月17日北市警中正一分刑
    字第09930629200 號函在卷可參，尚難認相對人乙○○確居
    住在臺北市○○路○ 段91巷15號3 樓。至異議人雖主張本案
    履行契約事件歷審裁判之當事人欄均記載李秀鳳、乙○○及
    甲○○等人居住於臺北市○○路○ 段91巷15號3 樓，且李秀
    鳳等3 人所提之民事限期起訴狀、本院民事執行處95年12月
    5 日北院錦95執全亥字第4376號通知亦記載李秀鳳等3 人實
    際住所地為臺北市○○路○ 段91巷15號3 樓，並提出民事限
    期起訴聲請狀、本院民事執行處95年12月5 日北院錦95執全
    亥字第4376號通知為證，惟此與臺北市政府警察局中正分局
    派員實際查訪之結果有異，且李秀鳳、乙○○於本案履行契
    約事件歷審程序均有委任律師為訴訟代理人，該民事限期起
    訴聲請狀亦記載李秀鳳、乙○○及甲○○均指定共同送達代
    收人為陳柏廷律師，故本案履行契約事件之歷審判決、裁定
    及民事限期起訴案件之相關通知應非送達至臺北市○○路○
    段91巷15號3 樓，實難認相對人乙○○確係居住於臺北市○
    ○路○ 段91巷15號3 樓。異議人未確實查明相對人乙○○之
    實際住所地，逕將系爭存證信函送達至臺北市○○路○ 段91
    巷15號3 樓，然該址既非相對人乙○○之住居所，系爭存證
    信函之送達即難謂已生合法送達及催告行使權利之效力。綜
    上所述，本件尚不符合訴訟終結後，供擔保利益人證明其已
    合法催告相對人行使權利而未行使之要件。原裁定駁回異議
    人之聲請，於法並無不合。異議意旨指摘原裁定不當，聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
