【裁判字號】    99,自,44
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第44號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因違法案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)委任律師為自
訴代理人；(二)依被告人數提出自訴狀繕本；(三)全部被告之姓名、
年齡、住所，或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；自訴狀應
    按被告之人數，提出繕本；應於自訴狀內記載被告之姓名、
    性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第320 條第2 項第
    1 款、第4 項分別定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師行之，且未按
    被告人數提出繕本，再自訴狀亦未記載全部被告之姓名、年
    齡、住所，或其他足資辨別之特徵，而僅記載被告為「乙○
    ○」、「丙○」、「甲○」、「目擊證人」（如附件），「
    乙○○」如係自訴人本人，則對之自訴顯然不合法，又其餘
    被告人別、姓名等均有不明，無從特定審判對象，是本件自
    訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項、第343 條、第273 條第6 項規定，命自訴人於本裁定
    送達後7 日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
