【裁判字號】    99,司促,10337
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10337號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十七年六
    月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10337號）
    ( 一)緣 相對人甲○○於民國92年06月19日向聲請人借款額
        度新臺幣30000 元整。手續費直接計入相對人尚未清償
        之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款
        額度之2.00 ％ ，若相對人動用之借款金額低於上開之
        最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若
        相對人於動用借款額度後所生之借款債務( 含利息及各
        項費用) 超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度
        ，且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款
        即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人
        即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
        款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡
        約定事項及其他約定條款為證。
    ( 二)查 相對人現尚欠聲請人新臺幣30000 元整，及自民國
        97 年06 月14日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催
        討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借
        款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給
        付上開借款之延滯利息。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
