【裁判字號】    98,訴,1710
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1710號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○等人間請求返還土地等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三個月內，提出黃欽泉之全體繼承人戶籍
資料，並補正適格之被告。
    理  由
一、原告起訴以被告丙○○等人之被繼承人黃欽泉之墓園無權占
    有伊所有坐落臺北市○○區○○段一小段406地號土地，應
    拆除地上物及返還土地，惟原告迄今未提出完整之黃欽泉之
    全體繼承人戶籍，並以黃欽泉之全體繼承人為被告，被告之
    適格顯有欠缺，爰依民事訴訟法第249條第1項，命原告於本
    裁定送達後3個月內，提出黃欽泉之全體繼承人戶籍資料，
    並補正適格之被告，否則駁回原告之訴
二、茲依民事訴訟法第249條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
