【裁判字號】    96,保險,167
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第167號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  何佩娟律師
被      告  台灣日郵物流股份有限公司
            （原名：新韋股份有限公司）
法定代理人  鈴木達彥
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  英國蓋曼群島商鴻霖物流股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊雅棠律師
受告知人    許明世即明世企業社
受告知人    國德營造有限公司
法定代理人  丁○○
受告知人    國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件准由被告台灣日郵物流股份有限公司之法定代理人鈴木達彥
為承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之。民事訴訟法第177條定有明文。因此，訴訟程序於裁判
    送達前當然停止者，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原
    法院裁定之。
二、本件被告台灣日郵物流股份有限公司（原名：新韋股份有限
    公司）於原告起訴時之法定代理人為乙○○，嗣於本院裁判
    送達前變更為鈴木達彥，有被告台灣日郵物流股份有限公司
    提出之公司變更登記表1份在卷可稽，鈴木達彥具狀聲明由
    其承受訴訟，應予准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本庭（臺北市○○○路
○段126巷1號）提出抗告狀，並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
