【裁判字號】    99,審建,128
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第128號
原      告  大雅齋家飾有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  伸適開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告伸適開發股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣8,105,783 元，應繳
          裁判費新台幣81,289元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣80,789元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
