【裁判字號】    99,審補,571
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付授權費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第571號
原      告  方聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告楊復興即韜略影視企業社間給付授權費用事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣622,200元（見本院卷第3頁所示訴訟標的金額美金2萬元
    ，訴訟繫屬99年4月19日當日與新臺幣匯率經查為1：31.11
    ），應徵第一審裁判費新臺幣6,830元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、提出書狀敘明訴訟標的。
三、被告楊復興最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及韜略影視企業
    社之營利事業登記證。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
