【裁判字號】    98,訴,1649
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1649號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  鍾開榮律師
被      告  丁○○原名：鄭韻.
訴訟代理人  李詩皓律師
            謝震武律師
被      告  大品國際開發有限公司
            迪昂食品有限公司
兼上 2 人
法定代理人  乙○○
上3人共同
訴訟代理人  吳秋樵律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院對於民國99年4月20日
所為之判決，依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行、第三行、第五行、第十行關於
「被告大品國際開發有限公司」之記載，應更正為「被告迪昂食
品有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年4月20日所為98年度訴字第1649號民事判
    決，原本及正本主文欄第1行、第3行、第5行、第10行關於
    「被告大品國際開發有限公司」之記載，係「被告迪昂食品
    有限公司」誤寫之顯然錯誤，本院爰依前揭規定依職權裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
