【裁判字號】    99,審補,601
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    接管經營權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第601號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○提起請求接管經營權事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、應補正被告住所：按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別
    、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，
    應記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條
    第一項定有明文。本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告
    乙○○之真正住所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
    第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
