【裁判字號】    98,金重訴,7
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  鄭炎生律師
被      告  辛○○
選任辯護人  李奇穎律師
            林慧音律師
            莫詒文律師
被      告  庚○○
選任辯護人  林俊吉律師
            林宗翰律師
            丁中原律師
被      告  施蓮樵
選任辯護人  許文哲律師
上列被告等因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第2158號、第16993 號、第18920 號、第22891 號），暨追加
起訴（98年度偵字第16508 號）及移送併辦（98年度偵字第
21143 號、第21144號），本院裁定如下：
    主  文
己○○、辛○○、庚○○、施蓮樵均應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。又審酌被告有無限制住居、限制出境
    之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，並應基於訴訟進行程
    度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有
    無上開保全目的，依職權加以裁量，俾能兼顧國家刑事追訴
    、刑罰權之順暢執行及人權保障。復按，國民涉及重大經濟
    犯罪或重大刑事案件嫌疑，經權責機關通知入出國及移民署
    者，入出國及移民署應禁止其出國，入出國及移民法第6 條
    第1 項第6 款定有明文。內部政及法務部並依該法第7 條第
    3 項之授權，訂定「國民涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案件或
    有犯罪習慣不予許可或禁止入出國認定標準」（下稱「認定
    標準」）之法規命令，該認定標準第2 條第1 款明定涉有刑
    法第339 條之詐欺罪嫌，且被害人數在30人以上或被害金額
    或所獲利益在新臺幣（下同）3 千萬元以上者，應認定其涉
    嫌重大經濟犯罪；另涉有期貨交易法第112 條罪嫌、銀行法
    第125 條罪嫌、證券投資信託及顧問法第107 條罪嫌，且斟
    酌當時社會狀況，足以危害經濟發展，破壞金融安定者，應
    認定其涉嫌重大經濟犯罪，認定標準第4 條第5 、7 、15款
    復有明文。
二、經查，本件被告己○○、辛○○、庚○○、施蓮樵於本院審
    理時，已均坦認有期貨交易法第112 條、證券投資信託及顧
    問法第107 條罪之犯行，被告己○○另坦承有銀行法第125
    條之犯行，被告施蓮樵復供承有刑法第339 條第1 項之詐欺
    犯行（見本院D2卷第165 頁反面至第166 頁正面），又依本
    件起訴書、追加起訴書、移送併辦意旨書記載之證據，可認
    被告己○○、辛○○、庚○○、施蓮樵涉犯上開罪名之犯罪
    嫌疑重大。另依起訴書及追加起訴書所記載自境外匯入之佣
    金金額（即起訴書第54-64 頁附表二、三所示，以及追加起
    訴書第22-25 頁附表一、二、三所示），以及戊○○、彭月
    雲、丙○○、林麗娟、柯伶娜、王為、白汐榮、乙○○、
    郭瑛瑛、甲○○、王清瑩、趙柏偉等投資人，分別存入外幣
    存款、從事外匯保證金、選擇權、認購境外基金等各類金融
    商品金額約達美金722 萬6,988.50元（依中央銀行公佈之年
    或月平均美金、歐元兌換新臺幣匯率計算，折合新臺幣約2
    億3,566 萬9,804 元，詳如起訴書第65-66 頁附表四所示）
    ，而被告施蓮樵招攬陳衍希、伍玲玉與丁○○及其他投資人
    購買各類金融商品金額約達美金104 萬7,560 元（依中央銀
    行公佈之年度平均美金兌換新臺幣匯率計算，折合新臺幣約
    3,361 萬7,062 元，詳如追加起訴書第26頁附表四所示），
    斟酌被告己○○、辛○○、庚○○、施蓮樵等人之犯罪情節
    ，以及相關社會狀況，應認被告己○○、辛○○、庚○○、
    施蓮樵之犯行足以危害經濟發展，破壞金融安定；且依公訴
    意旨被告施蓮樵為詐欺犯行之被害金額達5898萬餘元，被告
    施蓮樵對此亦坦承不諱。是故依前開認定標準，被告己○○
    、辛○○、庚○○、施蓮樵涉有「重大經濟犯罪」，均甚為
    明確。再者，本案已經本院於99年4 月29日言詞辯論終結，
    依訴訟進行程度，以及被告己○○、辛○○、庚○○、施蓮
    樵等人涉案之情節、被告等人陳明之意見及其他一切情事，
    在衡量國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行以及被告人權保障
    後，本院認為有對被告己○○、辛○○、庚○○、施蓮樵為
    限制出境、出海之強制處分的必要。至於同案被告壬○○、
    張秋梅（經檢察官以98年度偵字第16507 號追加起訴，即本
    院99年度金訴字第17號案件），斟酌其2 人之涉案情節及其
    他一切情事，本院認為尚無為限制出境、出海之強制處分的
    必要，在此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
