【裁判字號】    99,審重訴,119
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第119號
原      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            周兆龍律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  邱新福律師
            戊○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣伍拾萬伍仟壹佰伍拾貳元，惟查本件訴訟標的價
額核定為新台幣壹億伍仟零陸萬貳仟伍佰元（見原告提出之估價
報告書），應徵第一審裁判費新台幣壹佰貳拾柒萬柒仟伍佰拾
玖元，原告僅繳納新台幣伍拾萬伍仟壹佰伍拾貳元，尚欠新台幣
柒拾柒萬貳仟佰捌拾柒元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
