【裁判字號】    98,訴,1115
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1115號
原      告  可尼卡實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃啟倫律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十九年三月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟捌佰貳拾捌元,暨其中新台
幣伍拾萬元自民國九十七年十二月三十日起至清償日止,按年息
百分之六計算之利息;其中新台幣拾陸萬柒仟捌佰貳拾捌元自民
國九十八年五月一日起至清償日止,按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
(一)、被告乙○○曾陸續向原告訂購門框、門扇、及相關五金(下
    稱系爭貨品),原告並依約交貨,至民國九十七年九月止結算,
    被告應給付原告新台幣(下同)六十萬六千八百二十八元,被
    告乃交付發票人為高詣實業有限公司(下稱高詣公司)、面額
    五十萬元、發票日為九十七年十二月三十日,並由被告背書
    之支票(下稱系爭支票)以支付貨款,餘款十萬六千八百二十
    八元,則稱日後再支付。九十七年十一月間,被告仍繼續向原
    告訂購系爭貨品,經結算被告應再給付原告六萬一千元,合為
    十六萬七千八百二十八元尚未支付。系爭支票屆期提示,竟
    遭退票。爰依法請求被告給付貨款六十六萬七千八百二十八
    元(下稱系爭貨款)及法定利息。
(二)、對被告答辯之陳述:
  1.被告提出之正隆建設股份有限公司(下稱正隆公司)之函,僅
    可證明被告逾期完成正隆公司之工程,未及原告遲延交貨之
    事實,不足證明原告有遲延給付情事。
  2.被告辯稱已交付之系爭貨品有瑕疵,惟未證實,亦未明所受
    損害之數額與憑證,其拒絕給付系爭貨款並非有理。
  3.被告另稱尚有二件工程與原告合作,亦因交貨遲延而延誤工
    期導致無法如期請款,該報酬請求與系爭貨款得予抵銷云云,
    惟被告僅有一件工程即核四新建工程,於工程完工後,並經業
    主付款後,被告可向原告請求給付金,惟該工程至今仍未完
    工,業主尚未付款,被告自不得向原告請求給付金,被告抵
    銷之抗辯為無理由。
(三)、聲明:被告應給付原告六十六萬七千八百二十八元,暨其中五
    十萬元自九十七年十二月三十日起至清償止按年息百分之六
    計算之利息;其中十六萬七千八百二十八元自支付命令送達
    之翌日起至償日止,按年息百分之五計算之利息。
二、被告方面：請求駁回原告之訴,並為以下抗辯:
(一)、原告未依約如期交付系爭貨品,且所交付之貨品瑕疵良多,並
    延誤交貨期日。又被告亦有二件工程與原告合作,也因交貨
    遲延、品質瑕疵而延誤工期,導致無法如期請款,使被告無法
    取得應收之報酬費,該報酬費與系爭貨款抵銷。
(二)、被告遭高詣公司倒債,亦為受害人,致無法給付系爭貨款。
三、得心證之理由：
    原告主張被告曾陸續向原告訂購系爭貨品,原告已依約交貨,
    至九十七年九月止結算,被告應給付原告六十萬六千八百二
    十八元,被告乃交付由其背書之系爭支票予原告為部分清償,
    餘款十萬六千八百二十八元,則稱日後再支付。同年十一月
    間,被告仍繼續向原告訂購系爭貨品,經結算被告應再給付原
    告六萬一千元,合為十六萬七千八百二十八元尚未給付。系
    爭支票屆期提示遭退票。爰依契約及票據關係請求被告給付
    貨款六十六萬七千八百二十八元及法定利息。被告拒絕給付
    , 並以前揭情詞置辯。本件主要之爭點為:(一)原告依約有無
    遲延交付系爭貨品,所交付之系爭貨品有無瑕疵?(二)被告抵銷
    之抗辯有無理由?茲分述如下:
(一)、原告依約有無遲延交付系爭貨品,所交付之系爭貨品有無瑕
    疵?
  1.經查:原告主張之事實，已據其提出與所述相符之送貨單影
    本三紙(本院卷第三三至三六頁)、系爭支票及退票理由單影
    本(見本院九十八年度司促字第一一0六四號支付命令卷)，
    而已交付之系爭貨品尚有如原告所主張之六十六萬七千八百
    二十八元尚未結清之事實,亦為被告所不爭執,有言詞辯論筆
    錄在卷可稽(本院卷第二十八頁),堪認原告主張可採信。
  2.被告辯稱原告未如期交貨及所交貨有瑕疵云云,並提出正隆
    公司之函為證。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任。民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。
    原告對於自己主張之事實已盡證明之責後，被告對其主張，
    如抗辯其不實並提出反對之主張者，則被告對其反對之主張
    ，亦應負證明之責，此為舉證責任分擔之原則。最高法院十
    八年上字第二八五五號判例可資參照。本件被告固舉出正隆
    公司函以證實原告給付遲延,惟該函所述係高詣公司逾期交
    貨之事實,未及原告交貨遲延之事實,有該函附卷可考(本院
    卷第二頁),不足證明原告有遲延給付情事;而貨品瑕疵之辯
    解,被告未能舉證以實其說,且自陳並無原告給付遲延及瑕疵
    給付之證明,有本院九十八年六月二十五日及同年八月三十
    一日之言詞辯論筆錄可據(本院卷第十六頁背面、第二十八
    頁背面),則被告辯稱原告遲延給付及瑕疵給付云云,尚屬無
    據,要非可採。
(二)、被告抵銷之抗辯有無理由?
  1.按二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各
    得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。但依債之性質不能
    抵銷或依當事人之特約不得抵銷者，不在此限。前項特約，
    不得對抗善意第三人。民法第三百三十四條定有明文。
  2.經查:本件被告為前揭抵銷主張,供稱有三筆工作金,分別
    為二十萬元、二十四萬元及第三筆尚未談妥,以該三筆工作
    金與系爭貨款抵銷云云(本院卷第二十八頁反面),為原告
    所否認,依前述舉證責任原則,被告自應就其有利之抵銷事實
    負舉證之責,惟被告空言有上述工作金可供抵銷,並無任何
    證據可得證實,自難為被告有利之認定。
(三)、綜上所述,被告抗辯交貨遲延、瑕疵給付及抵銷云云,均非可
    採。原告依據契約關係及票據關係請求被告給付系爭貨款,
    核非無據,從而原告請求被告給付六十六萬七千八百二十八
    元,暨其中五十萬元自九十七年十二月三十日起至清償日止
    按年息百分之六計算之利息;其中十六萬七千八百二十八元
    自支付命令送達之翌日即九十八年五月一日起至清償日止,
    按年息百分之五計算之利息,為有理由,應予准許。
四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，訴訟費用負擔依民事訴訟法第七
    十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
