【裁判字號】    99,交易,150
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月5 日晚間9
    時許，在臺北市○○區○○路4 段國泰醫院旁某海產店內飲
    用酒類後，已達反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度
    酒精中毒程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於飲畢後
    ，駕駛車牌號碼1956－QL號自用小客車，於同日晚間10時40
    分許，行經臺北市大安區○○○路○ 段與延吉街口時，因不
    勝酒力，並本應注意行經行人穿越道時，應禮讓行人先行，
    依當時之情形，能注意，並無不能注意之情事，竟未禮讓行
    人乙○○先行而衝撞之，乙○○因而受有頭部撕裂傷及鎖骨
    骨折之傷害，經警員至現場處理並對被告施以酒測，經測試
    其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.41毫克而查獲上情，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（按所犯
    酒後不能安全駕駛而駕駛罪本院另行審結）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人乙○○已於本院99年4 月22日審理
    中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開審判筆
    錄在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
