【裁判字號】    99,簡上,163
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第163號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出表明上訴聲明之上訴理由
書正本繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2 項所列各款事
    項，此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，依
    同法第436 條之1 第3 項，亦準用之。
二、經查：上訴人提出上訴狀，惟未向本院提出上訴理由，經本
    院於民國99年3 月12日以民事庭通知函請上訴人於10日內補
    正上訴理由並將繕本寄交對造，惟上訴人仍未補正該事項，
    特以本裁定限上訴人於收受本裁定後5 日內，提出確認或表
    明上訴聲明之上訴理由狀及繕本，逾期未確認或補正，逕予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
