【裁判字號】    99,聲判,90
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第90號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告甲○○傷害案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第2737號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯傷害案件，向臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起
    訴處分（99年度偵字第5093號）後，聲請人不服，聲請再議
    ，經臺灣高等法院檢察署檢察長認為再議無理由，而予駁回
    再議，爰向本院聲請交付審判。
三、經查，刑事訴訟法第258 條之1 係採取所謂強制律師代理制
    度，參以該條之立法理由揭明：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，
    即應委任律師，始能切合上開目的。本件聲請人未經委任律
    師代理提出理由狀而聲請交付審判，參照前述說明所示，其
    聲請即屬不合法；況聲請人並未向檢察官告訴被告丙○○涉
    犯傷害罪，本件交付審判卻將其列為被告，於法亦有未合。
    綜此，本件聲請人之聲請程式欠缺，且無從補正，聲請為不
    合法，爰裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                  法  官  雷淑雯
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
