【裁判字號】    96,保險,167
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第167號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  何佩娟律師
被      告  台灣日郵物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  英國蓋曼群島商鴻霖物流股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊雅棠律師
受告知人    許明世即明世企業社
受告知人    國德營造有限公司
法定代理人  丁○○
受告知人    國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十八年五月十五
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄、主文欄關於被告新韋股份有限公
司之記載，均應更正為「被告台灣日郵物流股份有限公司」，事
實欄及理由欄關於新韋股份有限公司、被告新韋公司、新韋公司
之記載，均應更正為「被告台灣日郵物流股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
