【裁判字號】    99,審訴,681
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第681號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○
訴訟代理人    乙○○
被      告    網冠科技股份有限公司 （已廢止）
兼法定代理人  丁○○
法定代理人    甲○○
              己○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年4 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十年十二月六
日起至清償日止，按年息百分之九點四六計算之利息，並自民國
九十一年一月七日起至清償日止，逾期清償在六個月內按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信合約書第14條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。
二、又按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。
    公司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、
    分割或破產而解散外，應行清算。上開規定於公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者準用之。公司法第24條、第26條之
    1 分有規定。再按公司之清算，以董事為清算人，公司法第
    322 條第1 項前段亦有明定。經查，本件被告網冠科技股份
    有限公司（下稱網冠公司）業經臺北市政府廢止其公司登記
    ，依法應行清算，且無公司法或章程另有規定或經股東決議
    另選清算人之情形，依上開說明，自應由其全體董事丁○○
    、甲○○、己○○、戊○○、庚○○為清算人，並於本件訴
    訟為被告網冠公司之法定代理人，先予敘明。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國90年6 月28日簽訂保證書
    ，約定在新臺幣（下同）100 萬元為限額，就被告網冠科技
    股份有限公司（下稱網冠公司）對原告所負債務負連帶清償
    之責。被告網冠公司並以被告丁○○為連帶保證人，於90年
    6 月28日與原告簽訂授信合約書，約定於授信總額度100 萬
    元範圍內與原告為授信往來。嗣被告網冠公司於90年7 月6
    日申請動撥借款100 萬元，約定授信期間自90年7 月6 日至
    91年1 月6 日到期，約定利息依原告銀行基本放款利率加碼
    年率1.02% 機動計算（目前合計為年利率9.46% ），利息按
    月給付，本金到期一次還清，若遲延給付利息時，逾期清償
    在六個月內，按上開利率10% ，逾期超過六個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被
    告網冠公司僅繳納利息至90年12月6 日止，本件借款依約喪
    失期限利益，視為全部到期，迭經催討仍未置理，共計積欠
    本金100 萬元及利息、違約金未清償，被告丁○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償之責。又寶島商業銀行於90年8 月14
    日，申請變更名稱為原告現名。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告網冠公司清算人己○○辯以：伊確有擔任被告網冠公司
    之股東，但不知有無擔任網冠公司之董事，且對本件借款並
    不知情等語。並聲明：原告之訴駁回。
    被告網冠公司清算人戊○○則以：伊確有擔任被告網冠公司
    之董事，但對於被告之債務，伊無權決定如何處理，亦無償
    還之義務等語置辯。被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出短期授信合約書、授信動
    用申請書、放款帳務明細資料查詢為證，核屬相符。被告網
    冠公司清算人己○○、戊○○辯稱不知情、無權決定如何處
    理本件債務云云，均就本件網冠公司積欠原告之債務不生影
    響，又被告丁○○已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
