【裁判字號】    99,審法,65
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第65號
聲  請  人  謝孟雄即財團法人實踐大學之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人實踐大學捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人實踐大學捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊依民國97年1 月16日頒布修正之「私
    立學校法」之規定，於99年4 月1 日召開實踐大學第17屆第
    12次董事會議，修正通過「財團法人實踐大學捐助章程」並
    於99年4 月14日經教育部台高（四）字第0990058929函逕為
    文字修正並核定「財團法人實踐大學捐助章程」，計34條條
    文，為此涉及民法第62條有關財團組織之規定，爰請求裁定
    准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人實踐大學捐助章程計34條
    條文如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，經教育部於99年4 月14日以台
    高(四)字第0990058929號函核定在案，是其聲請變更章程計34
    條條文，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
