【裁判字號】    99,司促,10264
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第10264號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人聯明行動科技股份有限公司間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求違約金之依據，如有借款契約，請一併提出。
二、查聲請狀請求原因及事實欄所述之借款債務人係許哲彬，與
    系爭本票之發票人不符，是請釋明正確之請求原因事實及正
    確之相對人。
三、請釋明相對人聯明行動科技股份有限公司正確之法定代理人
    姓名、住所，並提出該公司最新變更事項登記表及其法定代
    理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記
    事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
