【裁判字號】    99,賠,6
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反組織犯罪
    防制條例等案件，於民國96年1 月26日偵查中遭羈押，迄96
    年4 月16日始停止羈押。聲請人所涉違反組織犯罪防制條例
    等案件，經台灣台北地方法院判決無罪確定，爰聲請以每日
    新台幣5,000 元計算國家賠償，請准予為賠償之決定。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人被訴違反組織
    犯罪防制條例等案件，前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以該署96年度偵字第3582號提起公訴，由台灣板橋地方法院
    於98年5 月15日以96年度訴字第1781號等判處無罪，於98年
    7 月2 日判決確定，有上開判決書、台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。本件聲請人既非由本院諭知無罪，依首開
    說明，其聲請冤獄賠償，即應向判決無罪之台灣板橋地方法
    院為之，其竟向無管轄權之本院聲請，自有未合。又聲請人
    此項違背法律上程式之聲請，性質上無法命其補正，且冤獄
    賠償法亦無管轄錯誤應移送於管轄機關之規定，自應由本院
    逕行駁回其聲請，爰決定如主文。
三、據上論斷，依冤獄賠償法第4 條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
