【裁判字號】    99,審抗,121
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第121號
    抗  告  人  丙○○
    相  對  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3月9日本
院99年度司票字第2673號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年1月3日與原裁定
    相對人林怡嘉共同簽發面額新台幣（下同）525,000 元，付
    款地在台北市○○○路○段52號，按年息1.68%計息，免除作
    成拒絕證書，到期日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎
    於98 年11月24日提示僅支付其中部分外，尚餘220,593元未
    獲支付，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及
    自提示日起算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊中風不可能簽發系爭本票云云。經查，本
    件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷
    第3 頁），原裁定予以准許，形式上審查即無不合。縱抗告
    人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，並非非訟程序所得加以
    審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
