【裁判字號】    99,審訴,1226
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1226號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年四月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬零玖佰陸拾壹元，及自民國八十
八年八月二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，未
按期攤還本金或繳納利息，逾期在六個月以內部分，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、原告原名為太平產物保險股份有限公司，已更名為華山產
      物保險股份有限公司，後依主管機關命令進行清理程序，
      變更法定代理人為清理人即「財團法人保險事業發展中心
      」，合先敘明。
  二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告邀同訴外人陳金財、林紅石為連帶保
      證人，於民國86年10月1 日向訴外人萬泰商業銀行股份有
      限公司（下稱萬泰銀行）借款新臺幣（下同）4,000,000
      元，利息、借款期間、還款條件、加速條款均如借據所示
      （臺灣板橋地方法院98年度司促字第55470 號卷第6-8 頁
      ）。訴外人萬泰銀行並同時向原告投保償還貸款保證保險
      ，約定若本件借款屆期不獲清償，應由原告負理賠責任。
      因本件借款逾期未獲清償，原告於90年1 月10日依保險契
      約賠償萬泰銀行770,961 元，並已依保險契約之約定自萬
      泰銀行受讓本件借款債權，爰以本件支付命令聲請狀繕本
      及債權移轉證明書之送達對被告為債權移轉之通知，依消
      費借貸及債權讓與之法律關係，求為判決如主文第1 項所
      示。
  四、被告雖曾就原告聲請本院核發支付命令聲明異議，但僅於
      異議狀中抗辯債務尚有糾葛，惟並未舉證以實其說，且未
      於言詞辯論期日到場。
  五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出公司變更登
      記表、經濟部函、借據、住宅抵押貸款償還保證保險賠款
      收據暨債權移轉證明書、賠款接受書等件為證，而被告於
      相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
      準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
      1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文
      第1 項所示之金額及利息，即有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
