【裁判字號】    99,簡,1156
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第438號、99年度偵字第6369 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋
（驗餘淨重零點柒玖捌捌公克）沒收銷燬，包裝上開第二級毒品
之外包裝袋壹只、吸食器壹組、吸管貳支均沒收；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零壹捌公
克）沒收銷燬，包裝上開第一級毒品之外包裝袋壹只沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點柒玖捌捌公克）
、第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零壹捌公克）沒收銷燬
，包裝上開第一、二級毒品之外包裝袋貳只、吸食器壹組、吸管
貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第11行「海洛因1小包（毛重0.3公克）」補充
    為「海洛因1小包（毛重0.3公克，不含外包裝袋，驗餘淨重
    0.018公克）」；第12行「甲基安非他命1包（毛重1.079 公
    克）」補充為「甲基安非他命1袋（毛重1.079公克，不含外
    包裝袋，驗餘淨重0.7988公克）」；第12行至第14行「及於
    99年1 月17日17時30分許，為警採尿回溯96小時內，在不詳
    時、地施用第二級毒品甲基安非他命」更正為「及於99年 1
    月16日夜間8 時30分許，在臺北市萬華區龍山寺對面公園廁
    所內施用第二級毒品甲基安非他命」；第16行「並扣得上開
    毒品」補充為「並扣得上開毒品及被告所有並供其施用甲基
    安非他命之吸食器1組、吸管2支」。
  (二)證據部分補充：臺北市政府警察局保安警察大隊扣押物品目
    錄表、臺北市政府警察局萬華分局贓證物品清單、照片10張
    及扣案之上開毒品、吸食器1組、吸管2支。
二、按海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所規定之第一級與第二級毒品。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。查被告前因竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院以94年度基簡字第192號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於95年1月1日縮刑期滿執行完畢；嗣又因竊盜案件，經該
    院以95年度易字第348號判決判處有期徒刑8月確定，復以96
    年度聲減字第242號減為有期徒刑4月，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢；再因詐欺案件，復經該院以96年度易字第29
    2號判決判處有期徒刑3月確定，並以96年度聲減字第1651號
    減為有期徒刑1 月15日，於97年2月5日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序，惟仍未能戒絕
    毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯本件持有第一級毒品及施
    用第二級毒品罪，並參酌其施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危害、其犯罪之
    動機、目的、手段、暨犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第一級毒品海洛因（不含外包裝袋，驗餘淨重0.01
    8 公克）、第二級毒品甲基安非他命（不含外包裝袋、驗餘
    淨重0.7988公克）均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之；另包裝上開毒品之外包裝袋各1 只，係
    被告所有供其盛裝毒品免於毒品遭受潮濕、逸漏之用，又扣
    案之吸食器1組、吸管2支，係被告所有供施用甲基安非他命
    用，均屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款、第
    9 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第438號
                                      99年度偵字第6369號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○○路136巷5弄5
                          之1號
                        居基隆市○○區○○路65巷57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品，經臺灣板橋地方法院以97年度
    毒聲字第1634號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院
    以98年度毒聲字第413號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    至民國98年11月24日停止戒治出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年12月15日，以98年度戒毒偵字第806號
    為不起訴處分。詎猶不知悔改，復基於持有第一級毒品海洛
    因，及施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1月16日，
    在臺北市萬華區萬華火車站，以新臺幣2000元之價格，向真
    實姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，購買第一級毒
    品海洛因1小包（毛重0.3公克）而加以持有之，及供己施用
    之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重1.0790公克），及於
    99年1月17日17時30分許，為警採尿回溯96小時內，在不詳
    時、地施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年1月17日14
    時8分許，為警在臺北市萬華區○○○路○段187之1號查獲，
    並扣得上述毒品。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證  據  名  稱    │待  證  事  實            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○○之供述  │全部犯罪事實。            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│2   │台灣尖端先進生技醫│被告施用第二級毒品甲基安非│
│    │藥股份有限公司尿液│他命，未施用第一級毒品海洛│
│    │檢體編號041731號之│因之事實上。              │
│    │濫用藥物尿液檢驗報│                          │
│    │告                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│3   │交通部民用航空局航│證明扣案物品為第一級毒品海│
│    │空醫務中心毒品鑑定│洛因及第二級毒品甲基安非他│
│    │書                │命。                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│4   │刑案資料查註表、全│被告因施用毒品案觀察、勒戒│
│    │國施用毒品案件記錄│，及強制戒治、執行完畢後5 │
│    │表、刑案人犯在監所│年內再犯本罪。            │
│    │最新資料表、臺灣板│                          │
│    │橋地方法院檢察署98│                          │
│    │年度戒毒偵字第806 │                          │
│    │號不起訴處分書    │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌，及同條例第11條第1項
    持有第一級毒品海洛因罪嫌。其所犯上開二罪，犯意各別，
    罪名不同，請分論併罰。又被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之行為為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。至扣案之第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，請依同法第18
    條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書  記  官  黃麗如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
