【裁判字號】    99,審司,64
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第64號
聲  請  人  游繼位
上列聲請人聲請選派相對人鼎漢磊企業有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任張佳瑜律師（住臺北市中正區○○○路○段一一八號六樓）
為鼎漢磊企業有限公司（統一編號：00000000）之清算
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人鼎漢磊企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不
    能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文
    。而此項規定於有限公司清算時準用之，公司法第113 條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人鼎漢磊企業有限公司（下稱鼎漢
    磊公司）經臺北市政府民國97年7 月24日府產業商字第0973
    7279000 號函廢止登記在案，按公司法第26條之1 準用同法
    第24條規定，該公司應行清算程序，因鼎漢磊公司唯一股東
    朱明鐘已亡故，且該公司章程並未選定清算人，爰依民法第
    38條、非訟事件法第61條及公司法第113 條準用同法第81條
    規定聲請選派鼎漢磊公司之清算人等語。
三、經查，鼎漢磊公司已於97年7 月24日經臺北市政府以府產業
    商字第09737279000 號函廢止登記一節，有臺北市政府97年
    7 月24日府產業商字第09737279000 號函及鼎漢磊公司公司
    變更登記事項表附卷可憑，依首開說明，鼎漢磊公司即應行
    清算程序。次查，鼎漢磊公司迄今尚未選任清算人，公司章
    程亦未對選任清算人有特別規定，又鼎漢磊公司唯一股東朱
    明鐘已於94年1 月25日死亡，而其繼承人均已拋棄繼承之事
    實，有公司資料查詢單、繼承系統表、拋棄繼承資料等件為
    證。準此，鼎漢磊公司已無董事、股東可擔任公司之清算人
    ，為處理鼎漢磊公司之未了結事務，以盡速消滅其法人格，
    聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。經本院依
    職權函詢臺北市律師公會推薦適當之律師供本院遴選為清算
    人，並依該會提出之願任清算人名冊以電話詢問結果，張佳
    瑜律師表示願擔任鼎漢磊公司之清算人，本院審酌張佳瑜律
    師現為執業律師，事務所所在地在臺北市中山區，堪認其具
    有清算人之專業智識，亦便於處理鼎漢磊公司之清算事務，
    茲選派張佳瑜律師擔任相對人鼎漢磊公司之清算人。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,0000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
