【裁判字號】    99,簡,1255
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○與真實姓名年籍不詳、
    綽號「小余」之成年男子基於共同傷害乙○○身體之犯意，
    共同徒手毆打乙○○，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適
    用刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
