【裁判字號】    98,審重訴,1159
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1159號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  漢崴國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月二
十七日所為之判決原本、正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄關於附表之記載，應更正為如本裁定所
示之附表。
原判決原本、正本事實及理由欄第三點關於「80,108,237元」之
記載，應更正為「8,018,237元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
