【裁判字號】    99,司促,10203
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10203號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾玖萬貳仟貳佰貳拾
    元，及自民國九十八年十一月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之三．四八五計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣柒萬仟佰貳拾元
    ，及其中新臺幣柒萬貳仟貳佰伍拾伍元，自民國九十九年四
    月八日起至清償日止，按年息百分之十七．二四計算之利息
    ，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰元，延滯第二個月
    當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計
    付新臺幣陸佰元之逾期手續費。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
