【裁判字號】    99,審救,76
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第76號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人泰安產物保險股份有限公司給付保險金事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有規定。
二、本件聲請人以其與相對人給付保險金事件，因聲請人重度肢
    障無法工作，目前每月領取新台幣（下同）4,000 元殘障津
    貼，雖住在自有住宅，但負有1,015,694 元貸款債務，致無
    資力繳納訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法
    律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，業據提出財團法
    人法律扶助基金會台北分會審查表及接案通書為證。
三、本件聲請經核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
