【裁判字號】    99,審司聲,733
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第733號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○
相  對  人  總嘉企業股份有限公司
清  算  人  丙○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七六五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債96年度甲類第五期債票新臺幣貳佰柒拾萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院79年度全字第2998號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣270 萬元，並以鈞院79年度存字第4971號辦理提存
    ，嗣先後向本院聲請變換提存物，而以鈞院98年度存字第17
    65號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲
    請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期
    間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押
    強制執行聲請狀本院已通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院79年度全字第2998號、98年度存字第
    1765號及98年度審司聲字第2232號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
