【裁判字號】    99,簡,1517
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將第二段補充為「案經臺北市政府警察局大
    同分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，被告施用第二級毒品甲基安非他命時持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品案件，而接
    受觀察勒戒之處分，但仍再犯施用毒品罪，足見其戒毒意志
    不堅，惟施用毒品係屬自戕行為，且被告於犯後復已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之吸食器1組，係被告所有，供犯本罪所用之
    物，業據被告供明在案，爰併依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
