【裁判字號】    99,審訴,2017
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2017號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定
  數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；債務人對
  於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍
  內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解
  ，民事訴訟法第508條第1項、第519條第1項著有規定。查原告
  前向本院聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內聲明異
  議，依前開規定，視為原告已提起訴訟，合先敘明。
二又按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
  院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
  法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有明
  文。被告自陳其住所地係設在苗栗縣通霄鎮白西里白西36號之
  28，此觀其所提出之支付命令聲明異議狀即明，並有個人基本
  資料查詢結果在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項前段之規定
  ，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
  訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
