【裁判字號】    99,審聲,181
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執
    行。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。
    是強制執行程序開始後，以不停止為原則，同條第2 項所以
    例外規定得停止執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，
    據以強制執行之執行名義將失其效力，為避免債務人發生難
    以回復之損害，故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行
    。（最高法院98年度第3 次民事庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：兩造曾協商過，原告亦按照協議正常繳款，
    目前已繳款新臺幣60,000元，且聲請人被查封之財產一但被
    拍賣，勢難回復原狀，為此願供擔保，請准停止執行云云。
三、經查，本件聲請人並無提起回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告等訴訟行為，且經本院依職權查詢兩造間亦無首開案件
    訴訟繫屬，核與上開強制執行法第18條所定得停止執行之情
    形不符，準此，聲請人聲請停止系爭清償借款事件之強制執
    行程序，與法不符，無從准許。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
