【裁判字號】    99,簡,1514
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。審酌被告有
    傷害前科（非累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，因債務糾紛一時衝動致罹本件犯行，其犯罪動機、目的、
    手段，告訴人所受傷害程度尚輕，被告犯罪後態度良好及尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄法條：刑法第277條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
