【裁判字號】    99,司促,9117
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9117號
聲  請  人
即債權人    永福機電冷氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    遠碩營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟壹佰伍拾元，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272 條定有明文。查聲請人請求相對
    人連帶清償債務，惟未釋明請求之依據，該部分聲請不合法
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第1 項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
