【裁判字號】    99,易,1049
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1049號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8501號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。扣案之剪刀壹把、
老虎鉗壹支及十字螺絲起子壹支均沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有之犯意，於民國99年4月4日下
    午4時30分許，在臺北市中山區○○○路○段55巷26號5樓、6
    樓及頂樓等樓梯間（侵入住宅部分未據告訴），趁無人注意
    之際，攜帶其所有客觀上可為兇器之剪刀1把、老虎鉗1支及
    十字螺絲起子1支，竊取置放於前述建築物樓梯間甲○○所
    管領之鋁製窗條24條得逞。嗣於同日下午4時55分許，乙○
    ○欲逃離現場，為住戶方詔男發覺報警當場逮捕查獲，並扣
    得剪刀1把、老虎鉗1支及十字螺絲起子1支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯攜帶兇器竊盜罪，非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一
    審案件，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院裁定行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告自白不諱，核與證人甲○○、方詔
    男指述情節相符，復有現場採證照片7張、贓物認領保管單
    、扣案之剪刀1把、老虎鉗1支及十字螺絲起子1支可證，故
    被告任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜，只須行竊時，
    攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以將該兇器自他地攜往
    行竊地為必要，又所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之（臺灣高等法院88年法律座談會、最高法院79年臺上字第
    5253號判例參照），本件被告竊盜鋁製窗條時所使用之剪刀
    1把、老虎鉗1支及十字螺絲起子1支，客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，當屬兇器無訛，故核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告前未有何論罪科刑前科，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，素行良好，又本件犯後始終坦承犯行
    ，認有悔意，態度尚佳，並所竊得贓物業已由被害人領回，
    未造成進一步財產損害，惟被告攜帶兇器進入住宅樓梯間行
    竊行為手段（另尚無事證足認被告有毀越門扇加重情節），
    實不足取，另審酌其動機、家庭生活狀況、智識程度、所竊
    取財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之剪
    刀1把、老虎鉗1支及十字螺絲起子1支，為被告所有，並供
    本件犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰併依刑法第38條
    第1項第2款均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                      刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                    書記官  鄭伊芸
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
