【裁判字號】    99,簡,1560
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第455 號），被告於偵查中自白犯罪，本院聽
取公訴人意見後，認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如
下：本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器、吸管及打火機
各壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因轉讓第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度訴字第904 號判決判處有期徒刑2 年，後經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第2476號判決駁回上訴確定；又因施用第
    一、二級毒品案件，經同地院以94年度訴字第814 號判決分
    別判處有期徒刑8 月及6 月確定，後兩罪經依法減刑後與首
    揭之罪定應執行有期徒刑2 年5 月，甫於民國97年2 月27日
    縮短刑期獲假釋出監並付保護管束，後假釋未經撤銷，刑期
    至97年9 月2 日縮刑期滿，未執行之刑以已執行論。
二、甲○○前於93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒，於93年7 月14日因無繼續施用傾向執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日
    以93年度核退毒偵字第407 號為不起訴處分，後於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之94年間已再犯施用毒品之罪而經判
    刑確定且執行完畢（如上），竟仍未能戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年1 月8 日凌晨3 時許，在臺北市
    萬華區○○○路○ 段130 巷4 弄30號2 樓友人住處內，以燃
    燒吸食器吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）1 次；嗣為警於同日上午10時30分許在
    上址查獲，並扣得其所有供（但非專供）其施用甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器、吸管及打火機各1 個。案經臺北市
    政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（99年度易字第861 號案件），被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，公訴檢察官亦於本院審理中當庭同意改以
    簡易處刑程序審結此案，故認本件被告所為合於以簡易判決
    處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程
    序，對被告逕以簡易判決處刑，是本件爰依簡易程序處刑。
四、證據名稱：
  (一)被告警、偵訊中之自白。
  (二)上開扣案之吸食器等物。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：041705號）、自願受搜索同意書、搜
    索扣押筆錄。
五、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該
    次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議、97年
    度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字第124 號判決、98
    年度台非字第17號判決等參照；且決議復說明：至於第三次
    或第三次以上施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久
    為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所
    能決定，有待循立法途徑解決，併此指明）。查被告前於93
    年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、
    勒戒，於93年7 月14日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以93年度核退
    毒偵字第407 號為不起訴處分，後於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之94年間已再犯施用毒品之罪而經判刑確定且執行
    完畢（如上一、之所述），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是被告既已於初犯施用毒品罪後5 年內再犯施
    用毒品罪並經依法追訴處罰確定且執行完畢，縱使此次施用
    毒品之時間已在上述初犯觀察勒戒執行完畢後之5 年以後，
    依據上開說明，就本案仍應依法追訴處罰。
六、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前因轉讓第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第904 號判決判處有期
    徒刑2 年，後經臺灣高等法院以94年度上訴字第2476號判決
    駁回上訴確定；又因施用第一、二級毒品案件，經同地院以
    94年度訴字第814 號判決分別判處有期徒刑8 月及6 月確定
    ，後兩罪經依法減刑後與首揭之罪定應執行有期徒刑2 年5
    月，於97年2 月27日縮短刑期獲假釋出監並付保護管束，後
    假釋未經撤銷，刑期至97年9 月2 日縮刑期滿，未執行之刑
    以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，
    其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，然屢有施用毒品之前案紀錄，仍
    未能戒除毒癮復行施用，暨其此次施用次數僅有1 次、其他
    素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
七、扣案之玻璃球吸食器、吸管及打火機各1 個，為被告所有，
    迭據其供述甚詳，雖非專供施用第二級毒品之器具，但仍係
    供其犯罪所用之物，是依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告
    沒收。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
