【裁判字號】    99,審小上,54
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審小上字第54號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國 99年2月
24日本院98年度店小字第1271號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；
    未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，
    民事訴訟法第471條第1項定有明文，而依同法第436條之32
    第2項規定，此於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    99年 3月11日提起上訴，僅於上訴狀內稱：「不服臺灣臺北
    地方法院新店簡易庭98年度店小字第1271號損害賠償事件之
    判決，於法定期間提起上訴，另狀補提理由....。」，並未
    附具其他上訴理由有具體指摘原審判決有何不適用法規或適
    用不當之情形，復未指明所違背之法規、法則、司法解釋或
    最高法院判例，以指出原判決違背何等法令等，且於提起上
    訴後迄今已逾20日法定期間，亦未見其補提上訴理由書到院
    ，有本院收文資料查詢證明在卷可稽，並經本院向原審查詢
    ，上訴人亦無提出任何書狀於原審，有電話紀錄可資為證，
    依前揭規定意旨及說明，應認上訴人提起本件上訴，未具上
    訴之合法程式，且本院毋庸命其補正，是上訴人之上訴不合
    法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第 2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
