【裁判字號】    99,司拍,142
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○（即李金鴉之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：李金鴉於民國84年10月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自84年10月12日起至114 年10月11日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣李金鴉於83 年
    11月24日及83年11月29日分別簽發票面金額2,000,000 元及
    1,000,000 元之本票與聲請人，聲請人於84年10月12日向李
    金鴉為付款提示，未獲清償。嗣李金鴉於93年6 月27日死亡
    ，由乙○○為其之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本正本、除戶謄本
    正本、台灣士林地方法院家事法庭函影本、法務部行政執行
    署臺北行政執行處函影本等件為證。又經本院於99年4 月9
    日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，
    應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
