【裁判字號】    99,司票,4157
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第4157號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年一月七日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆佰捌拾伍萬元，其中之新臺幣肆佰柒拾捌萬零貳佰
伍拾貳元及自民國九十九年二月十四日起至清償日止，按年息百
分之六．一五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國89年1 月7 日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）4,850,000
    元，付款地在臺北市，利息依聲請人訂定基本放款利率計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日99年2 月14日，詎於到期後經
    提示僅支付其中部分外，其餘4,780,252 元未獲付款，為此
    提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依年息6.85﹪計算之
    利息准許強制執行等語。
二、按票據為文義證券，票據上之權利義務，應遵守票據文義，
    不許以其他立證方法變更或補充其文義。查聲請人提出之本
    票約定遵守事項二記載：「本票據利息自發票日起依照貴行
    訂定基本放款利率加（減）年息% ‧‧‧」等語，核屬機動
    利率計息之約定。又依聲請人提出之最新牌告利率查詢表記
    載「原BSP 基放利率為6.15」，即聲請人得請求之利率應係
    年息6.15% ，聲請人雖提出房屋借款約定書以證明得請求加
    年息0.7%，惟依上開說明，其以此立證，自屬無據，是聲請
    人之利息請求逾6.15% 部分之請求，為無理由，應予駁回。
    至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
