【裁判字號】    99,簡,1506
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1506號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4399
號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯不正利用自動付款設備詐欺取財罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第6至7行「臺北縣莊市」更正為「
    臺北縣新莊市」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第339條之2第1 項之不正利用自動付款設備詐欺取財罪。被
    告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰
    。爰審酌被告因一時貪念，即徒手竊取告訴人甲○○之財物
    ，惟念及被告所竊得財物及詐領之款項金額不高，暨其犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本案因一
    時貪圖小利，致罹刑章，犯後已知所悔悟，並已賠償告訴人
    所受損害（其中未歸還之新臺幣500 元，業經告訴人同意後
    ，被告已自行捐款予財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基
    金會），有還款收據、郵政劃撥儲金存款收據各1 紙及本院
    民國99年4 月20日審判筆錄在卷可稽，認被告經此偵、審程
    序，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院
    斟酌被告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74
    條第2項第5款之規定，命被告應向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    80小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭
    其行為所造成之危險，以資警惕，並依刑法第93條第1項第2
    款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。依同法第75條之1
    第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第339條之2第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
