【裁判字號】    99,聲,981
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第981號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  賴鎮局律師
上開聲請人即被告因偽造文書等案件（九十九年度金重訴字第二
號）案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因偽造文書案件，經檢察官提起
    公訴，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定限制出境。
二、聲請意旨略以：聲請人業已連續二次準備程序庭期準時到庭
    ，且限制出境之對象應為罪嫌重大之被告為限，已無限制出
    境之必要，且聲請人確有前往大陸地區洽商之需腰，請解除
    限制出境，聲請人之配偶願擔任保證人或願以具保數萬元之
    保證金代替限制出境之裁定。
三、經查：觀諸聲請人提出之資料，並無從推得聲請人有出境之
    必要性，且本院前裁定聲請人限制出境，係肇因於聲請人於
    本院所定庭期遞狀表示將於庭期出境但事後卻無出境、亦未
    按時出庭，此有相關資料在卷可參，則本案聲請人是否得以
    具保方式代替限制出境及本院若於此時解除限制出境，將來
    聲請人是否有按時返臺應訊之可能性，均有疑問，是聲請人
    所提上開聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
