【裁判字號】    99,簡,1439
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2524號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
供貳佰小時之義務勞務。
    事    實
一、甲○○先後為下列行為：
（一）意圖為自己不法之所有，於民國98年8月8日8時許，在臺
      北市中正區○○○路○段43號2樓之「天成飯店」2樓櫃檯
      處，徒手竊取「天成飯店」員工丙○○所有之皮夾1只（
      內有華南銀行金融信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000
      ）1張、中國信託商業銀行信用卡（卡號：0000-0000-00
      00-0000）1張、現金新臺幣（下同）700元及證件等物）
      。
（二）又意圖為自己不法之所有，於98年8月8日，前往臺北市○
      ○區○○路32之1號地下1樓之統一超商，持上開竊得之丙
      ○○所有之中國信託商業銀行信用卡（含icash儲值功能
      ），向店員佯裝為持卡人丙○○本人刷卡感應，因卡片內
      儲值金額不夠，使發卡機構、店員誤信為係持卡人丙○○
      本人消費而陷於錯誤，而由發卡機構同意儲值500元於該
      卡片，店員亦同意其消費而扣其儲值金額，甲○○因而詐
      得儲值金額及約400元之商品。
（三）又意圖為自己不法之所有，於98年8月8日，前往國光客運
      公司重陽站，持上開丙○○所有華南銀行信用卡，向站務
      員佯裝為丙○○本人，使站務員陷於錯誤而不疑有他，而
      同意甲○○持卡使用VISA金融卡刷卡解圈扣款功能消費，
      甲○○因而購買並以此詐得450元之車票1張。
（四）又意圖為自己不法之所有，於99年1月3日19時6分許，在
      臺北市松山區○○○路○段135號之「麥當勞民生店」內，
      趁乙○○離開座位之際，徒手竊取乙○○所有之皮夾1只
      （內有信用卡、現金1萬3900元及證件等物），得手後將
      現金留下外，其餘物品均丟棄之。
二、嗣經丙○○與乙○○報警偵辦，經警循線經監視錄影畫面查
    悉上情，而甲○○同意警方搜索，而於其身上扣得上開竊得
    之丙○○所有之中國信託商業銀行信用卡1張，及乙○○之
    現金1萬3900元。
三、案經丙○○與乙○○訴由台北市政府警察局松山分局移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時自白前揭犯行等語
      明確（見偵卷第9頁以下、第49頁以下、第63頁以下、99
      年度易字920號卷第12頁以下）。
（二）證人即被害人丙○○於警詢中證述其所有之物品於上揭時
      、地遭竊等語明確（見偵卷第13頁以下）。
（三）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述其所有之物品於
      上揭時、地遭竊等語明確（見偵卷第16頁以下、第61頁以
      下）。
（四）復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
      現場監視錄影翻拍畫面照片2張、指認照片2張、查扣物品
      照片2張與中國信託銀行信用卡冒刷受害明細、華南銀行
      補印對帳單交易明細附卷可稽（見偵卷第23頁以下、第88
      、94頁）。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○就事實欄一(一)、一(四)所為，均係犯刑法第
      320條第1項之普通竊盜罪；就事實欄一(二)所為，係犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪（消費部分）、同條第2項詐
      欺得利罪（儲值部分）；就事實欄一(三)所為，係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。
（二）被告就事實欄一(二)之行為，其以一刷卡感應行為，同時觸
      犯詐欺取財及詐欺得利罪，為想像競合犯，應從一重論以
      詐欺取財罪處斷。
（三）被告事實欄一(一)至(四)所犯上開四罪，所犯之時間、地點均
      不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（四）量刑部分：
      爰審酌被告不思以己力賺取財物，反欲不勞而獲，多次竊
      取他人財物，並盜刷他人之信用卡消費，所為實屬非是，
      惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人丙○○達
      成和解，並履行和解條件（見99年度偵字2524號卷第82頁
      ），且其所竊取之物部分已返還被害人，所生之損害尚非
      重大，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機
      、目的、手段、所生危害及現罹恐慌症（見偵卷第71 頁
      診斷證明書）等一切情狀，爰就被告事實欄先後所為之犯
      行，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
      標準，及定其應執行之刑。又被告雖前於85年間因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢後，五年以內未
      曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，其犯後坦承犯行，並與被害人
      丙○○達成和解，已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，
      是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因
      認均暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第2款之規
      定，宣告緩刑2年，及命於緩刑期間，為如主文所示之義
      務勞務，並於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3
    項，刑法第320條第1項、第339條第1項、第41條第1項前段
    、第2項、第55條、第51條第5款、第74條第1項第2款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
