【裁判字號】    99,司促,10286
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10286號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟壹佰貳拾元，及自民
    國九十三年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十九．
    九九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零柒佰柒拾元，及自民國
    九十三年十月一日起至清償日止，按年息百分之十八．二五
    計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
