【裁判字號】    99,審救,34
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與陳進益、國鼎保全股份有限公司間侵權行為損害
賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項及第109 條第
    2 項定有明文。又所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使
    法院信其聲請之事由真實之謂（同法第284 條規定參照）。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出診斷證明書、門診
    病歷等件為證，惟此均不足以釋明其確無資力支出本件訴訟
    費用，聲請人復未提出其他任何事證以釋明其無資力支出本
    件訴訟費用之主張為真實，依上開規定及說明，其聲請即屬
    無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
