【裁判字號】    99,審訴,1064
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1064號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年四月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟捌佰伍拾貳元，及自民國九
十八年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十八年四月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十計付，逾期超過六個月，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用借款契約書第20條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁背面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明違約
    金起算日原係訴請自民國98年4月13日起算，嗣於99年4月15
    日言詞辯論期日，減縮訴之聲明為自98年4月14日起算，依
    前揭規定，本院自應予以准許，併予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於93年7月6日向伊借款新臺幣（下同）1,20
    0,000元，借款期間自93年7月6日起至98年7月6日止，利息
    按年利率12﹪計付，同時依年金法按月平均攤還本息未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約
    定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期
    在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告
    自98年3月13日後即未按期繳款，尚欠685,852元及自98年3
    月13日起算之利息暨違約金。爰依消費借貸契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用貸款約定書及放款
    當期交易明細表等件為證（見本院卷第5、6頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第10頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依信用貸款契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,490元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
