【裁判字號】    98,審國,29
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第29號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人台北市政府交通局、台北市公共運輸處因
98年度審國字第29號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費合新
台幣貳萬伍仟貳佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
