【裁判字號】    99,簡上,49
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第49號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國98年12月31日
98年度簡字第5238號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第24448 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪，處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。上訴人以有
    和解意願為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
二、末查，上訴人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因短於思慮致罹
    刑典，犯後已與告訴人達成和解，業據告訴人陳明在卷，經
    此偵、審教訓及刑之宣告，當能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳玉萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
