【裁判字號】    99,破,14
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄，破產法第2 條第1 項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀破產法第5 條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦明。
二、經查，本件聲請人即債務人之住所地為「雲林縣斗六市○○
    ○街33巷5 號」，此有個人基本資料查詢表附卷可稽，債務
    人僅因另案暫借提在臺灣臺北監獄台北分監，於民國99年4
    月28日庭訊後即解還原監所，有本院公務電話紀錄可稽，依
    破產法第2 條第1 項規定，本件破產聲請應專屬臺灣雲林地
    方法院管轄，玆債務人向無管轄權之本院聲請宣告破產，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
