【裁判字號】    99,簡,1545
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1545號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第87號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○○竊取彭梅玉所經營而由店員沈威廷看管之鮮
    綠蔬果店店前攤位上之芭樂4 顆暨另竊取攤商甲○○所有之
    衣服1 件之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯兩罪，犯意個別，行為不同，自應分論併罰。爰審酌
    被告於偵訊中坦認因貪心竊取他人物品，蔑視他人之財產權
    ，然此次犯後坦承全部犯行，態度尚可，所竊之物價值甚低
    ，且已由被害人沈威廷及甲○○分別領回，此有卷附贓物認
    領保管單共兩件為憑，犯罪所生之危害不大，暨其素行、自
    述貧寒之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    均量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其
    個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
