【裁判字號】    99,司促,7533
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第7533號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人合家歡育樂事業股份有限公司間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人合家歡育樂事業股份有限公司
    發支付命令，本院於民國99年4 月1 日裁定命聲請人於裁定
    送達7 日內補正查相對人合家歡育樂事業股份有限公司已廢
    止且未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東（會
    ）另有決議外，並以全體董事為清算人，請更正其法定代理
    人姓名，並提出該公司最新變更事項登記表正本、公司章程
    、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。該裁定於99年
    4 月6 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
