【裁判字號】    99,司拍,31
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            林  描
上  一  人
非訟代理人  薛銘鴻律師
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年1 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人台建開發股份有限公司
    （下稱台建開發公司）對臺灣中小企業銀行股份有限公司（
    臺灣中小企銀）所負之債務，設定新臺幣（下同）4,800 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自86年1 月17日起至136 年
    1 月16日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣台建開發公司於86年1 月23日向臺灣中小企
    銀借用4,000 萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務視為到期，詎台建開發公司未依約履行，依約應清償
    全部積欠債務。又臺灣中小企銀原係本件債權人及最高限額
    額抵押權人，於92年3 月24日將上開債權及抵押權讓與荷商
    科企資產管理股份有限公司，於95年10月3 日再讓與福爾摩
    沙資產管理股份有限公司，於98年3 月11日又讓與馬來西亞
    商富析資產管理股份有限公司，嗣於98年4 月24日讓與聲請
    人，並辦理登記在案，是聲請人為本件債權人及抵押人，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、抵押
    權移轉變更契約書、其他特約事項、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本、債權買賣契約書、債權讓渡書、債權讓與
    證明書、借據等影本為證。本院依聲請人所提證據為形式上
    審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。又經本院通知相對人及債務人就本件陳述意見，相對人林
    描辯以：台建開發公司於86年5 月23日本件債權確定前就已
    償還多少借款及有無清償違約金、利息等情，均未見聲請人
    表明，亦未提出債權憑證，而債權讓渡書僅載明貸款本金4,
    000 萬元，故實際債權額有查明之必要等語。另一相對人丁
    ○○亦辯稱：渠等於98年4 月20日與聲請人簽訂土地借款契
    約書時，有約定聲請人必須與第三人徐麗珠處理渠等之銀行
    債務，然聲請人卻未依約履行，逕以實行抵押債權，有違誠
    實信用原則云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否
    之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得
    審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
