【裁判字號】    99,聲,946
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3013號
、98年度戒毒偵字第277號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末包（保管字號：96年
度青保管字第238號，合計淨重柒點柒壹公克）及含第二級毒品
甲基安非他命成分之白色晶體貳拾壹包（保管字號：96年度紅保
管字第189號，驗餘淨重壹佰貳拾點貳肆公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局員警於民國96年
    2月28日23時許，在臺北市中山區○○○路○段93巷17號5樓
    之3，查獲被告甲○○持有含第一級毒品海洛因成分之白色
    粉末3包（淨重7.71公克）及含第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤為安非他命）成分之白色晶體21包（淨重117.39公
    克），而認被告涉有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命等罪嫌部分，業因前案曾經強制戒治期滿，已另
    行不起訴處分確定。經查扣案之海洛因及甲基安非他命分別
    係第一、二級毒品，而屬違禁物，爰依刑法第40條第2項（
    聲請書誤為同條後段）、第38條第1項第1款、第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於96年2月28日23時許，在臺北市中山區○
    ○○路○段93巷17號5樓之3，為警查獲並扣得疑似海洛因之
    白色粉末3包（保管字號：96年度青保管字第238號，不含空
    包裝袋，淨重7.71公克）及疑似甲基安非他命之白色晶體21
    包（保管字號：96年度紅保管字第189號，不含空包裝袋，
    驗餘淨重共120.24公克），而循線查悉被告於96年3月1日上
    午10時15分許採尿前26小時內犯施用第一級毒品海洛因犯行
    ，及於上開採尿時間前1至5天內某時犯施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行。上開犯罪事實核與臺灣板橋地方法院97年度
    戒毒偵字第70號案件犯罪事實相同，為同一案件，而該案因
    被告業於96年3月9日起迄97年1月14日止，經命入戒治處所
    施以強制戒治，執行已滿6個月，經評定為無繼續戒治之必
    要，而於97年1月30日數放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年2月13日以97年度戒毒偵字第60號為不起
    訴處分確定，是本件被告所為施用第一、二級毒品犯行已不
    得再行追訴，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年10
    月18日將本件簽結等情，經本院核閱上開偵查卷宗屬實。至
    於扣案之疑似海洛因白色粉末3包，經送法務部調查局鑑驗
    結果，均含第一級毒品海洛成份，合計淨重7.71公克，空包
    裝總重0.86公克，純度32.72%，純質淨重2.52公克，此有法
    務部調查局96年4月15日調科壹字第09623034130號鑑定書在
    卷可按（見96年度偵字第7625號偵查卷第22頁）；另扣案之
    疑似甲基安非他命白色晶體21包，經送內政部刑事警察局鑑
    驗結果，驗前總毛重127.65公克，包裝塑膠袋總重約7.25公
    克，經取0.16公克鑑定用罄，檢出第二級毒品甲基安非他命
    ，純度約為97.5%，推估21包均含甲基安非他命驗前總純質
    淨重約117.39公克，亦有內政部警政署刑事警察局96年度3
    月13日刑鑑字第0960030631號鑑定書在卷可憑（見同上偵查
    卷第12頁），據此足認上開扣案物品分別確含有第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分無訛，是該等扣案物
    品確屬違禁物無疑。
四、上揭扣案白色粉末3包、白色晶體21包經檢出分別均含第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，既均屬違禁
    物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與毒品危害防
    制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項規定，並無不合，應予准許。依上揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
