【裁判字號】    99,聲,970
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請交付保護管束
（99年度執聲字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院先後判處有期徒刑9 月及10月確定。茲聲請人以受
    刑人業經法務部矯正司於民國99年4 月8 日以法矯司字第09
    90905755號函核准假釋，刑滿日期為99年10月4 日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為12日，而縮短刑期後刑期終結
    日期為99年9 月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
