【裁判字號】    98,審訴,6848
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6848號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於民國九十九年四月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟柒佰伍拾貳元，及自民
國九十三年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點一七
五計算之利息，暨自民國九十三年七月二十一日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂擔保放款借據暨
      約定書第30條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告甲○○分別於民國84年2 月17日、84
      年3 月8 日邀同被告乙○○為連帶保證人向原告借款新臺
      幣（下同）2,050,000 元、250,000 元，均約定借款期間
      自84年11月10日起至至104 年11月10日止，共分240 期，
      按期攤還本息，利息按9.375%計算，倘未按期償付本息，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按原約定利率
      計付遲延利息外，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付
      違約金。詎被告自89年12月10日起即未再繳付本息，依約
      其債務已視為全部到期，經原告實行抵押權，臺灣士林地
      方法院拍賣被告之不動產取償後，原告受償2,122,514 元
      ，尚餘618,752 元及按上開約定利率計算之利息、違約金
      迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，
      請求被告等負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等情
      。
    (二)被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲
      明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、臺灣士林地方法院93年度執字第6475號計算書
      分配表等件為證。又被告等已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
      利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2 項。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
