【裁判字號】    99,審司聲,827
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第827號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人台灣德柏貿易有限公司為公示送達事件
，由臺灣板橋地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人地址查無此人，致債權讓與通
    知函無法送達，爰提出通知函、退件信封等件影本為證，為
    此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，並未提出委任
    狀、意思表示通知之文件及無法送達之證明正本，亦未查報
    相對人之清算人並提出全體股東之最新戶籍謄本，經本院於
    99年4 月14日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出，於同
    年月16日送達聲請人收受，聲請人迄未補正。從而，聲請人
    之上開聲請，核與聲請公示送達之要件尚有不符，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
