【裁判字號】    99,聲更(一),2
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，經最高
法院發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109 條第2項、第284條之規定自明。又當事人
    無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救
    助，固為民事訴訟法第107 條所明定，惟該條所謂之無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人甲○○間損害賠償事件，不
    服臺灣桃園地方法院97年度重訴字第128 號判決，提起上訴
    ，惟因伊生活困難，且須照顧年邁父親，實無資力支出該訴
    訟費用，爰依民事訴訟法第107 條規定，聲請訴訟救助等情
    ，並提出戶籍謄本、97年度綜合所得稅各類所得資料清單為
    憑（見本院卷第4頁）。惟查，聲請人於民國96年6月15日先
    以其所有坐落桃園縣觀音鄉○○○段對面厝小段961號土地
    設定抵押，向第三人周美珠借款新臺幣（下同）350萬元，
    嗣於97年6月間將上開土地出售賣得價金106萬5,600元（現
    金76萬5,600元及本票30萬元），有土地登記簿謄本、借據
    、匯款收執聯、支票、及不動產買賣契約書、付款明細表等
    件為證，聲請人雖主張，借貸之現金50萬元支付介紹人費用
    後，交回橋握國際開發股份有限公司，300萬元匯入該公司
    帳戶，另出售土地實際取得之76萬5,600元用以支付土地仲
    介費、借款利息、律師費等，伊實際並無取得上開金額之金
    錢云云，惟未舉證以實其說，自難採信。況依臺灣士林地方
    法院97年度金重訴字第3號刑事判決所示，聲請人共同違反
    非銀行不得經營收受存款業務之規定，其犯罪所得達1億元
    以上（見本院卷第18頁），尚難認聲請人窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而無資力支出訴訟費用，依據首開說明，其訴訟
    救助之聲請即無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
