【裁判字號】    99,聲再,165
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第165號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十八年度
上易字第二九四四號，中華民國九十九年二月二十六日第二審確
定判決（臺灣板橋地方法院九十八年度易字第一七七一號，起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一一０一五號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件所載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審。刑事訴訟法第四百三十四條
    定有明文。經查，再審聲請人即受判決人甲○○曾以「原地
    院判決所憑證人林宏輝與高院所憑證人莊嘉訓二人證言相差
    甚大」、「被告事後得知其向經營DVD情趣用品店之該名綽
    號『大頭』男子購買助性藥者，其真實姓名叫陳有慶」為由
    ，認有刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款、第六款之再
    審事由向本院聲請再審，業經本院於九十九年四月十二日以
    九十九年度聲再字第一三二號刑事裁定，認為無再審理由，
    駁回其再審之聲請在案，有本院上開刑事裁定在卷可稽。茲
    再審聲請人仍以同一原因聲請再審，其聲請再審程序顯然違
    背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
