【裁判字號】    99,上訴,654
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第654號
被      告  乙○○
指定辯護人  扶助律師李志雄律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國99年5月10日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1，3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年2月10日執行羈押，至
    民國99年5月9日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
