【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第56號
聲  請  人    甲○○
              乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六二四五號提存事件，聲請
人所提存之新台幣柒萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；又上開規定，依同法第106條規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查聲請人前向本院聲請供擔保停止強制執行程序，經本院
    以96年度聲字第345號裁定准聲請人提供新台幣7萬元為擔保
    後，就台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度執字第62
    071號強制執行程序，於本院97年度再易字第126號拆屋還地
    事件終結確定前，准予停止強制執行，聲請人乃依本院上開
    裁定提供擔保（板橋地院96年度存字第6245號），此有上開
    裁定、提存書及國庫存款收款書可稽，堪信為真實。又聲請
    人主張其與相對人於民國98年9月16日達成和解，相對人同
    意出具同意書，同意聲請人取回上開擔保金，亦據聲請人提
    出相對人所寄發之存證信函為證（見本院卷第3、18及23頁
    ），亦堪信為真實。則聲請人依前揭規定，聲請裁定命返還
    上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
