【裁判字號】    99,上訴,1404
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1404號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巨克安律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國98年12月31日第一審判決（98年度訴字第748號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即99年2月11日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月  29      日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
