【裁判字號】    99,上易,922
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第922號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第52
1號，中華民國99年2月11日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署98年度偵字第3847號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服臺灣宜蘭地方法院98年
    度訴字第521號判決，雖於法定期間內提起上訴，但其上訴
    狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
    理由於原審法院，經原審於民國99年4月8日，依刑事訴訟法
    第361條第3項規定，以裁定命被告於裁定送達後5日內補正
    ，該裁定於同年月14日送達於臺灣臺北看守所，由被告親收
    ，有裁定書及送達證書附於本院卷足憑。被告於收受該裁定
    後迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等項，有何違法或不當之處。從而，本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
