【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第923號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告羈押至今已一年多，家中經濟本賴
    被告獨撐，如今已至拮据，令被告最擔憂者為年邁母親及幼
    女之撫育，而被告羈押前尚有生意上合股友人，需被告出所
    處理退股籌錢，以安頓家中往後經濟所需，被告願交出護照
    、定時向檢警機關報到，並必準時報到開庭，請體恤被告之
    擔憂及孝心，准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞、或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    、或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1 款、
    第3款分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，執行羈押迄今。茲因被告所涉犯成年人與少年
    共同擄人勒贖罪，前業經原審於98年11月10日以98年度重訴
    字第36號判決判處有期徒刑7年8月，而被告不服提起上訴，
    復經本院判決上訴駁回在案，顯見其犯罪嫌疑重大。而擄人
    勒贖罪為刑法第347條第1項所定最輕本刑為7 年以上有期徒
    刑之罪，形式上已符刑事訴訟法第101條第1項第3 款所規定
    之羈押事由，且參酌本件既經原審判處高度罪刑如前，則被
    告規避刑罰執行之誘因亦隨之增高。再參以被告與何俊億二
    人共同策劃本案並居於幕後主導地位，其間復一再否認犯罪
    ，則其既有刻意隱瞞、意圖逃避刑罰之舉，如許被告交保在
    外，實難期被告能依法遵期到庭接受審判、執行，而足認有
    逃亡之虞，為確保後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要。
    至被告所稱家庭經濟因素等情，並非審理被告應否羈押、得
    否具保停止羈押所須斟酌、考量之因素。另本件亦無同法第
    114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，本院認
    原羈押事由既未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
