【裁判字號】    99,抗,439
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第439號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年12月31日裁定（98年度聲字第6366號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，所處
    如附表所示之刑，應執行有期徒刑三年二月。
二、抗告意旨略以：刑法第56條連續犯之規定，業於民國（下同
    ）95年7 月1日廢止，而在廢止後，法院就施用毒品罪採一
    罪一罰原則，抗告人認此一罪一罰原則實有違公平原則、比
    例原則，請鈞院撤銷原裁定，為一合理裁定，為此提起抗告
    云云。
三、經查：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
  (二)查抗告人甲○○因犯施用第一級、第二級毒品等罪，經原法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並
    有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。
  (三)原法院因檢察官聲請定其應執行之刑，審核後認聲請為正當
    ，而裁定定其應執行之刑為有期徒刑3年2月，經核尚無違誤
    。抗告意旨雖謂，連續犯之規定廢止後，改以一罪一罰，有
    違公平原則云云。惟如附表所示各案件，應否施以一罪一罰
    ，應依各該案件之情節認定之，並非聲請定執行刑案件所得
    審酌。抗告人執此指摘原裁定不當為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
