【裁判字號】    99,勞聲,3
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞聲字第3號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與慶潤工業股份有限公司等間給付職業災害補償金
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預納
    之訴訟費用；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告，亦有效力，民事訴訟法第110條第1項第1款、第111條
    分別定有明文。因之，當事人聲請訴訟救助一經准許，如無
    消滅原因，亦未撤銷其救助者，對於其上訴亦生效力。
二、經查，本件聲請人於起訴聲請訴訟救助，業經原審法院以98
    年度桃救字第3號裁定准予訴訟救助並確定在案，依上開說
    明，該訴訟救助之效力自及於上訴。從而，聲請人於本院提
    起上訴，再聲請訴訟救助，即無准許之必要，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
