【裁判字號】    99,上訴,427
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第427號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
方法院98年度訴字第1090號，中華民國98年12月10日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第18203 號）
後，被告在原審之辯護人，為被告之利益而上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送
    達前之上訴，亦有效力」，刑事訴訟法第349 條定有明文。
    再刑事訴訟法法第362 條前段規定：「原審（第一審）法院
    認為上訴（第二審）不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」。而按「第二審法
    院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回
    之。」，同法第367 條前段定有明文。
二、按「查上訴期間為十日，自送達判決後起算。刑事訴訟法第
    三百四十九條前段定有明文。其依同法第三百四十六條之規
    定得為被告之利益而上訴之人，既係代行被告所有之上訴權
    ，其上訴期間，應自被告收受判決之翌日起算。」（最高法
    院81年度台上字第4421號刑事判決意旨參照）。因本件係被
    告在原審之辯護人洪士淵律師為被告之利益提起上訴，此有
    卷附刑事上訴狀可稽（見本院卷），則依上開說明，判決書
    送達日期自應以送達被告之翌日起算，合先敘明。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審判
    決應執行有期徒刑8 年，原審判決已於98年12月18日送達予
    被告向原審所陳明而被諭知限制住居之址－桃園縣桃園市○
    ○街167 號9 樓之1 ，此有原審訊問筆錄及送達回證在卷足
    憑（見原審卷第11頁、第44頁）。從而，本件上訴期間自應
    以送達之翌日即98年12月19日起算至98年12月28日止，且被
    告居住於本院管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條第1 項規定，須扣除在途期間3 日，故自應以98年12月
    31日（為星期四，非星期日、紀念日或其他休息日）為期間
    末日而屆滿，然被告在原審之辯護人洪士淵律師卻遲至99年
    1 月4 日始向原審法院對前開刑事判決提出第二審上訴（見
    本院卷附洪士淵律師所提之刑事上訴狀原審法院之收狀日期
    戳），顯已逾越法定上訴之不變期間，其上訴顯不合法。則
    揆諸首開規定，應由本院依法判決駁回其上訴。
四、一造辯論判決：
    被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第371 條，判決如主
文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
