【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第44號
    抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人與乙○○等間訴訟救助事件，抗告人對於本院中華民
國99年3月31日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第444條第1項定有明文。
二、本件裁定於99年4月9日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽
    。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算至同年
    月21日屆滿，抗告人遲至同年月28日始行提起抗告，已逾抗
    告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
