【裁判字號】    99,聲,1078
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。此於新法施行後，依刑法第51條定執行刑
    時，亦應依前開規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（參照最高法
    院95年度第8次刑庭會議決議）。而修正前刑法第51條第5款
    規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」嗣修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」本件受刑人所犯之案件，係於前開法條修正
    施行前，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，故本
    件應依修正前刑法第51條第5款規定，定應執行刑。次按，
    受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為新臺幣90
    0元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行的刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」本件數罪併
    罰有二以上裁判，其易科罰金標準不同，經新舊法比較，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準。
二、查受刑人甲○○因公司法等數罪，經臺灣板橋地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。而附表所
    示之罪，其犯罪時間均於95年7月1日前，依前開最高法院之
    決議，有關定執行刑之方法，自應適用上揭較有利於受刑人
    之規定及易科罰金折算標準。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之標準。另受刑人所犯如附表編號1所示之罪所處之刑
    ，已於96年4月24日前判決確定，並執行完畢，因定執行刑
    關係，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款減刑之規定，然因檢察官未聲請減刑，依該條例第8條規
    定意旨，本院自不得依職權逕予減刑（最高法院81年台非字
    第249號判決意旨參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
