【裁判字號】    99,上訴,652
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第652號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭學廉律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○
上列二人共同
選任辯護人  許巍騰律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣汐止市○○路107巷6號4樓
                    （在押)
選任辯護人  黃雅雯律師
上列被告等因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○羈押期間，均自民國99年5 月
10日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○前經本院認
    為犯擄人勒贖、強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第1、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國
    99年2月10日執行羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本案尚未確定，認有繼續羈
    押之必要，均應自民國99年5 月10日起，延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
