【裁判字號】    99,非抗,56
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第56號
再抗  告人  甲○○
            丙○○
上列再抗告人因與相對人乙○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
99年 3月10日臺灣板橋地方法院99年度抗字第60號裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，非訟事件法第45條第3 項定有明文。所謂適用法
    規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法
    規顯有錯誤而言，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情
    形在內（最高法院63年台上字第880號、80年台上字第1326
    號判例意旨參照）。再按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，
    准許與否之裁定，既無確定實體上法律關係存否之性質，要
    於債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，為求保護其
    權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其
    爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年10月8 日
    民刑庭總會決議(三)可資參照）。
二、本件再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，以相對人提出
    之他項權利證明書、抵押權設定契約書及本票均係影本，不
    足證明其有債權存在及是否為抵押權擔保範圍，且該債權證
    明之本票已罹於時效。相對人已於另案受償部分債權，縱其
    得聲請本件拍賣抵押物，債權金額僅餘新臺幣344萬1,924元
    等為由，對於原法院簡易庭98年度司拍字第1951號准許拍賣
    抵押物之裁定提起抗告，原法院以：聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，倘抵押權已經登記，抵押權人於債權屆清償期而未
    受清償，依民法第873條第1項規定聲請拍賣抵押物，不問其
    抵押權及債權是否真屬存在，法院即應為准許拍賣之裁定；
    至對於抵押權及債權有爭執者，應由爭執者，另行提起訴訟
    解決。本件依相對人提出之他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書及本票等影本形式上審查，該債權
    應為抵押權擔保範圍，亦認有已屆清償期而未為清償之情事
    存在，相對人聲請拍賣抵押物，於法即無不當。至抗告人主
    張相對人債權不存在，債權金額僅餘344萬1,924元等情事，
    應另行提起訴訟，以求解決。因而原法院簡易庭准許相對人
    拍賣抵押物聲請之裁定，裁定駁回其抗告，經核並無適用法
    規錯誤之情形。再抗告人提起再抗告，仍執陳詞指摘原裁定
    不當，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官   洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
