【裁判字號】    99,抗,470
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第470號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國泰世華商業銀行有限公司間返還提存物事件，
對於中華民國99年1月28日臺灣士林地方法院99年度聲字第1號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、查相對人於原法院主張其與抗告人間清償債務事件，前依臺
    灣士林地方法院97年度裁全字第2918號民事裁定，對抗告人
    之財產為假扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第6
    期登錄公債新台幣100萬元為擔保金，並以該院97年度存字
    第1994號提存事件提存在案，茲因抗告人已同意其取回上開
    擔保物，爰聲請返還之，並提出抗告人出具之假扣押擔保金
    取回同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定為證（見原審
    卷第5-8頁），經原審裁定准許返還提存物，抗告人對於前
    述取回同意書暨印鑑證明之真偽，亦不爭執，雖其抗告意旨
    陳稱：相對人允諾將融資貸款換約展期，並將其於財團法人
    金融聯合徵信中心因本件假扣押查封所致債信不良之紀錄予
    以撤銷，其方同意提供同意書及印鑑證明准予返還擔保物，
    詎相對人未完成前述條件，其自無同意相對人取回提存物之
    意思云云，惟抗告人未提出何證據可供本院審酌，且按提存
    事件性質上屬非訟事件，法院就當事人主張之事項，僅能就
    形式上審查其是否相符，系爭擔保金僅係供擔保抗告人因本
    件假扣押所受之損害，抗告人稱其與相對人約定以貸款換約
    展期及撤銷不良債信紀錄為同意取回擔保物之條件等情事，
    無論虛實，亦非系爭擔保金所擔保之範圍，洵非本件返還提
    存物事件所得審究，原法院依首揭規定裁定准予返還系爭提
    存物，於法自無違誤。抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
