【裁判字號】    99,上訴,11
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務辯護律師吳文升律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師蕭俊龍律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  法律扶助律師江仁俊律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間，自民國99年5 月30日起，均
延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○前經本院均認為犯擄
    人勒贖罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國98年12月30日執行
    羈押，嗣經第1次延長羈押，至民國99年5月29日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應均自
    民國99年5 月30日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
