【裁判字號】    99,聲,1157
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院九十九
年三月十一日以九十九年度台上字第一四０四號駁回其上訴之本
院九十七年度上訴字第五六六０號確定判決，聲請回復原狀，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第六十七條第一項固定有明文。又聲請回復原狀，依法
    本以當事人非因過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，
    係指逾期之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限
    係由於自誤，即不能謂非過失（詳最高法院二十一年抗字第
    一六九號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因案羈押於看守所，而本案係由
    法律扶助律師王盈智代理訴訟，臺灣高等法院於九十八年十
    二月二十三日宣判後，被告甲○○確於九十八年十二月二十
    九日即收受到上開九十七年度上訴字第五六六０號判決書，
    委任之律師雖於九十九年一月十一日上訴於最高法院，但並
    未詳述理由，並告知被告甲○○已上訴於最高法院，此期間
    被告甲○○均未獲律師告知理由狀未補，直至最高法院於九
    十九年三月十一日以九十九年度台上字第一四０一號判決駁
    回上訴後，被告甲○○至此才知道律師均未補上訴理由，至
    使被告甲○○遲誤上訴，影響被告甲○○權益甚大，故律師
    未能於上訴期間補陳上訴理由，亦未告知被告甲○○，被告
    甲○○羈押於看守所內，無從得知律師的疏失，此非被告甲
    ○○所能抗拒之疏失，為此聲請回復原狀云云。
三、經查：
（一）按「刑事訴訟法第三審上訴人補提上訴理由書，係完成上
      訴之訴訟行為，遲誤此項期間，與遲誤上訴期間同，如具
      有非因過失之條件，自得聲請回復原狀。」，院字第一三
      七二號解釋可資參照。是以本件被告甲○○係已經提起第
      三審上訴而因未補提上訴理由書遭最高法院以九十九年度
      台上字第一四０四號判決駁回其上訴，揆諸前揭解解釋說
      明，自得聲請回復原狀，合先敘明。
（二）次按「不守期限之原因，必限於不能歸責於當事人者，始
      得聲請回復原狀，本件抗告人雖稱不守期限之原因，係由
      律師貽誤所致，然抗告人既接受法院通知，乃不為相當之
      注意，任令律師遲誤提出重要之書狀，實不能不負過失之
      責，即難為回復原狀之原因。」（詳最高法院十八年抗字
      第一四八號判例意旨）。查本件聲請人甲○○既自承於九
      十八年十二月二十九日收受本院九十七年度上訴字第五六
      六０號判決，並於九十九年一月十一日由委任律師提起上
      訴於最高法院，則被告甲○○既於九十八年十二月二十八
      日接受上開刑事判決，並已得知於九十九年一月十一日已
      經提起第三審上訴，然聲請人甲○○乃不為相當之注意，
      任令委任之律師遲誤提出上訴理由書，致遭最高法院於九
      十九年三月十一日以九十九年度台上字第一四０四號判回
      其上訴，揆諸前揭判例說明，實不能不負過失之責，即難
      為回復原狀之原因。
    綜上所述，本件逾期之緣由既可歸責於聲請人甲○○，即不
    能謂非因過失，而聲請人甲○○不能遵守期限既係出於自誤
    ，其據以聲請回復原狀，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    5     月      3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
