【裁判字號】    99,上訴,668
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第668號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因乙○○偽造文書等案件（原審案號98年度訴字第971號
）繳納之保證金新臺幣壹拾捌萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○涉偽造文書等罪嫌前經臺灣桃園地方法院命
    具保，具保人甲○○繳納保證金新臺幣十八萬元後停止羈押
    ，而被告具保後，經本院合法傳、拘未到，顯已逃匿，爰依
    法沒入具保人上開所繳納之保證金。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
