【裁判字號】    99,聲,1138
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第480 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款、
    刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行刑等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。另98年12月31日公布施行之刑
    法第41條第8項業依上揭司法院解釋意旨而為修正。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，
    經臺灣臺北地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示
    之各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其
    應執行之刑已逾6 月，依上開說明，仍應諭知易科罰金之折
    算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
