【裁判字號】    97,重上,13
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第13號
聲  請  人
即被上訴人  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
複 代理 人  甲○○
上列聲請人因與上訴人丙○○（即張國雄之承受訴訟人）間請求
拆屋還地事件，對本院於民國98年12月31日所為判決聲請更正錯
誤，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
聲請駁回。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、本件被上訴人聲請意旨雖以：本院於民國98年12月31日所為
    97年度重上字第13號判決（下稱本院判決）主文第2項記載
    ：「上訴人應將坐落台北縣石碇鄉○○○○段下橫坪小段12
    -8地號（下稱12-8地號）內如『附圖一』所示編號B部分面
    積598平方公尺土地上建物…拆除，…」。惟依該判決附圖
    一所示，12-8地號內編號B部分為空地，並非建物，應更正
    為：「上訴人應將坐落12-8地號內如『附圖二』所示編號B
    部分面積598平方公尺土地上建物…拆除，…」云云。
二、惟按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得
    以裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1項規定甚明。經
    查，本院判決主文第2項，係就原判決主文第1項所為訴之減
    縮，自應以原判決主文第 1項所載附圖即本院判決附圖一為
    其依據。且本院判決主文第2項，亦已載明上訴人應將坐落
    12-8地號內如附圖一所示編號B部分面積598平方公尺土地上
    『建物』拆除，並無被誤為空地之疑慮。是本院判決就12-8
    地號所附附圖一，並無顯然錯誤，被上訴人聲請更正，自屬
    不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
