【裁判字號】    99,上易,907
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度易字第1350號，中華民國99年1 月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第22501、25362、2788
4號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁
    回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第
    367 條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣板橋地方法院98
    年度易字第1350號判決，固依據法定期間即於99年2月3日提
    起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由，經原審於上訴期間屆
    滿後，於99年3月10日依刑事訴訟法第361條第2 項後段命上
    訴人於文到5日內補提上訴理由到院等語，於99年3月15日送
    達於被告，此有原審送達證書在卷可佐，被告逾期迄今仍未
    補正具體之上訴理由指摘原審判決關於認定事實、適用法律
    及量刑等項，有何違法或不當之處。準此，本件上訴不合上
    訴第二審之法定要件，揆諸首揭說明，其上訴既不合法定程
    式，即應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
