【裁判字號】    99,上易,431
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第431號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院98年度
易字第1129號，中華民國98年12月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第19653 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○所為，係犯刑法
    第284條第2項業務過失致重傷罪，判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新台幣1千元折算1日。其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除「衝」壓機，應更正為「沖」壓機外，餘
    均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告經營龐德金屬有限公司多年，前
    有員工楊國雄因操作機械致右手3、4、5 指缺損之職業災害
    ，被告於該件職業災害後，卻未適當告知、教導告訴人甲○
    ○使用安全設備，亦未注意確認告訴人有無開啟紅外線光電
    感應式安全裝置，並未使原料鐵片適於沖壓機之裁切使用，
    被告有過失至明，遽被告仍飾詞否認，犯後態度不佳。再查
    ，被告於案發後，拒絕與告訴人談和解事宜，可見被告犯後
    不思補救，令告訴人心中怨尤、不平難以撫慰。再徵諸刑法
    公平正義理念之貫徹、罪刑相當原則、及比例原則，原審判
    決量刑似稍嫌過輕，使國家刑罰權之行使發生不合人民感情
    期待及未符上開各原則之情事，認事用法非無誤會，為此提
    起上訴云云。
三、然查：刑之量定，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各
    款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，自不得遽指為不當或違法。原審已審酌
    被告身為公司負責人，未落實勞工安全之維護設施，致告訴
    人受有不可回復之傷害，及告訴人、被告就本件勞工傷害事
    件之責任分配輕重，被告否認犯行之犯後態度，暨因和解金
    額差距過大雙方無法達成和解等一切狀態，為其量刑之基礎
    ，已以行為人之行為罪責為基礎，核無逾越法定刑度或濫用
    權限，致明顯失出失入情形，尚難遽認原判決之量刑有何不
    當或違法。且被告於本院已坦承犯行，表現悔意，因龐德金
    屬有限公司剛成立時，沖床衝壓機並未加裝紅外線光電感應
    安全裝置，直至楊國雄右手受傷才加裝等情，業經楊國雄陳
    明在卷。顯然被告於楊國雄受傷後，已加裝紅外線光電感應
    安全裝置，並非置使用沖壓機員工之生命、身體安全於不顧
    。至被告前曾與告訴人協商和解，迫於經濟壓力而無法達成
    ，尚難僅因賠償金額無法達成，即執此一端，謂被告毫無悔
    意。況雙方未能達成民事和解部分，本應另循民事訴訟途徑
    解決，不能就此即指原判決論罪科刑有何不當之處。原審就
    刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦無濫
    用權限之情形，檢察官上訴指摘原審量刑過輕，難認有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○里○鄰○○街182巷10
                      號3樓
                    居桃園縣龜山鄉○○路852之1號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19653 號），本院判決如下︰
   主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為址設桃園縣龜山鄉○○路852之1號之龐德金屬有限
    公司（下稱：龐德公司）負責人，負責公司之採購、營運及
    管理等事宜，而有維護公司廠房內員工工作安全之責，係屬
    從事業務之人。其於民國96年10月30日起僱用甲○○為其公
    司員工，並使甲○○負責衝床衝壓機操作之工作，本應注意
    衝壓機所裁切之原料鐵片尺寸是否會干擾上開衝壓機光電感
    應式安全裝置之正常運作，亦應注意工廠內員工操作衝床衝
    壓機時，是否有開啟紅外線光電感應式安全裝置，使員工之
    雙手或身體之一部接近危險界限時，上開機具能因紅外線感
    應結果，自動停止滑塊動作，避免造成員工遭機具壓夾傷，
    竟於96年11月16日下午3 時許，於甲○○操作廠區衝床衝壓
    機時，疏於注意所裁切之鐵片長度會否影響安全裝置之正常
    運作，及甲○○是否已確實開啟上述安全裝置，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟仍疏於注意，致使甲○○於操作
    機器時，因上開安全裝置未開啟而無法發揮防護作用，甲○
    ○自身亦未盡注意下，而遭壓傷右手，並受有右手壓碎傷併
    第一、二及三指壓碎性截肢、第四指軟組織壓碎傷，且右手
    壓碎傷於皮瓣重建術後仍有皮瓣肥厚及疤痕攣縮，拇指僵硬
    及肌腱斷裂，致右手對掌功能永久喪失之重傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人即現場目擊之人徐育霆、楊國雄於偵查中所為之證述，
    雖屬傳聞證據，然當事人於言詞辯論終結前均未爭執其證據
    能力，本院審酌該言詞陳述作成時之情況尚無不當之處，適
    為本案之證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，得
    為證據。至其餘資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳後
    述），亦查無違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第
    158 條之4 反面規定，洵具證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承為龐德金屬有限公司負責人，為從事
    業務之人；惟矢口否認有何過失犯行，辯稱：我有教導並告
    知告訴人甲○○於操作上開衝壓機具時應開啟光電感應式安
    全裝置，本案係因告訴人自身未遵指示開啟上開安全裝置方
    致上開傷害情事，我並無過失云云。經查：
（一）告訴人有於上揭時、地，因未開啟衝床衝壓機之紅外線光
      電感應式安全裝置，致該機具未於告訴人右手伸入機具操
      作使用時，及時停止發揮防護作用，而壓傷告訴人之右手
      ，並因而使告訴人之右手受有右手壓碎傷併第一、二及三
      指壓碎性截肢、第四指軟組織壓碎傷，且右手壓碎傷於皮
      瓣重建術後仍有皮瓣肥厚及疤痕攣縮，拇指僵硬及肌腱斷
      裂，致右手對掌功能永久喪失等情，除為被告所不爭執，
      並經告訴人於偵查中指訴綦詳，又有證人即現場目擊之人
      徐育霆於偵查及審理中之證述在卷可稽，另有長庚紀念醫
      院97年9 月24日診斷證明書一份、告訴人右手所受傷勢照
      片、X 光片共8 幀附卷足憑，是上開事實，應可認定。
（二）告訴人受有上開傷害，究否因被告過失所致乙節。經查：
      證人徐育霆於偵查及審理中證稱：「（你是否曾在被告所
      經營的龐德金屬有限公司工作？）是的，我是擔任衝床，
      我的工作時間是從96年10月開始做衝床，一直做到該年12
      月左右，時間大約兩個月。」、「（被害人甲○○是否在
      你任職的兩個月內，和你為同事？）是的。」、「（甲○
      ○做的工作，是否和你相同？）是的，包括操作的機台的
      機型都是同一型。」、「（甲○○右手被壓傷的當日，你
      是否有和他同時都在廠內工作？）有，我在甲○○旁邊操
      作機器。」、「（你在該公司任職時，有無人教你如何使
      用衝床的機器？）衝床的工作是做成品的，剛開始有教怎
      麼放一塊鐵，但是沒有教我紅外線的使用。」、「（你所
      謂的教紅外線，是指什麼意思？）就是公司都沒有教如何
      開啟衝床的安全裝置。」、「（你在職期間，該等紅外線
      光電感應式安全裝置，是否都有開啟？何人開啟？）我在
      做的時候，安全裝置都沒有打開，因為老闆即被告都沒有
      教我怎麼用，所以我都沒有開，我也沒有看到別台機器有
      開啟安全裝置。」、「（被告及廠長楊國雄，有無就安全
      裝置之操作，教導你和甲○○？）廠長楊國雄知道安全裝
      置，但是楊國雄沒有教，因為發生甲○○的事情以後，楊
      國雄才教我如何開啟安全裝置，至於被告，之前都沒有教
      過我開啟安全裝置，發生事情之後，老闆即被告也沒有教
      我如何開啟安全裝置。」、「（有無任何人告訴你們在操
      作機器時應該將紅外線安全感應裝置打開？）都沒有人告
      訴我們，是之後被害人手壓傷後，被告才會在我們操作機
      器時告訴我們要打開感應裝置。」、「（該公司對於衝床
      的員工，有統一的教育職前訓練，教導員工如何使用衝床
      的安全裝置？）沒有，是甲○○的手受傷以後，公司才教
      的。」、「（在工作前，被告或其他同事有無提供你操作
      之手冊？工作環境內有無張貼警告的標語？）都沒有提供
      我操作之手冊，只是教我怎麼在機器上面放品物品而已，
      工作環境中，並沒有張貼任何警告之標語。」等語（見偵
      卷E 第28頁、院卷B 第30、31頁），可證於告訴人操作上
      開機具前，被告並未教導及告知告訴人應開啟紅外線光電
      感應式安全裝置之事實；復證人即廠長楊國雄於審理中證
      稱：「（既稱安全裝置是事後才加裝，加裝之原因為何？
      ）一開始公司剛成立的時候沒有加裝，那時候我是龐德公
      司的股東，後來我的右手受傷，所以才加裝安全裝置（
      審判長請證人楊國雄出示受傷之右手，三、四、五指均為
      缺損狀態）。」、「（既然安全裝置是接連總電源一起開
      啟，依理而言，安全裝置應該是一直呈現開啟狀態，是否
      會有員工會特別將安全裝置關閉的情形？）確實有這種情
      形，因為做某些模子的時候，會自己掉下來，我自己是用
      手伸進去接住，這樣確實比較危險，而應該要用鐵片伸進
      去接住，但是手或鐵片伸進去的時候，電眼即安全裝置會
      感應，衝床的機臺就不會動，這時候就要關掉電眼即安全
      裝置，這是沒有辦法的，只能這樣子而已，這種工作就是
      真的很危險。」、「（依你所述，電眼即安全裝置，在操
      作衝床機器的工作過程中，會經常不斷的開關？）是的，
      衝床機器有屬於下料的過程，也有把手伸進去的過程，要
      把手拿出來，電眼沒有感應到，衝床機器就可以動，但是
      有的時候下料的鐵片長度很長，會干擾到感應區，所以只
      有把電眼關掉，才能讓機器繼續動作。」、「（既然原料
      鐵片很長，導致於要關閉安全裝置，有可能因此產生危險
      ，為何不將原料鐵片先裁切成不致干擾安全裝置感應區之
      適當長度，再放入衝床機器工作？）因為原料鐵片會有一
      定尺寸，長度不致於會太誇張。」、「（方稱原料鐵片過
      長，會干擾感應區，導致機器不能動作，故需要關閉電眼
      即安全裝置，就此被告是否知情？有無就此向被告反應，
      要求改良安全裝置？）被告也知道會干擾感應區的情形，
      但是我們都還是這樣做，因為這個是沒有辦法改良，我也
      不懂，所以我並沒有要求被告改良。」、「（有無交付操
      作衝床機器及安全設備之書面手冊？及在工作環境張貼警
      告標語？）好像沒有手冊，也沒有張貼警告標語。」等語
      （見院卷B 第32～34頁），亦證被告明知告訴人操作裁切
      之鐵片會因長度過長致干擾衝壓機安全裝置之正常運作，
      仍未為適當處理措施之事實。又被告工作時所使用之機具
      ，雖均屬人工操作進料，但設置之光電安全裝置及雙手操
      作裝置，均未開啟使用且為設置安全護圍，以防止操作人
      員身體之一部分介入滑塊或刃物動作範圍等情，有行政院
      勞工委員會北區勞動檢查所97年5 月30日勞北檢製字第97
      1008543 號函在卷可稽，而衡以雇主對防止電、熱及其他
      之能引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備。勞工
      安全衛生法第5 條第1 項第3 款定有明文，是本案被告身
      為公司負責人，就告訴人從事上開操作，自應注意防止上
      開機具使用所可能致生之危害，卻未適當告知、教導告訴
      人使用安全設備，亦未注意確認告訴人有無開啟紅外線光
      電感應式安全裝置，並未使原料鐵片適於衝壓機之裁切使
      用，而核其情事，被告並無不能注意之情事，竟未予注意
      ，自對告訴人受有上開傷害，具有過失至明。至證人楊國
      雄雖於偵查及審理中證稱，其與被告均有教導並督促告訴
      人於操作上開機具前應開啟安全裝置云云；惟核以證人楊
      國雄不僅身為公司廠長併曾為龐德公司股東，故本案業務
      過失傷害成立與否，其亦涉有利害，並恐共同負擔賠償之
      責，是其證述可信與否，實有疑義，且證人徐育霆於審理
      中亦證稱，是否開啟安全裝置，對渠工作之流暢度並無多
      少差別等語（見院卷B 第31頁），又被告於審理中亦自承
      ，其聘請告訴人係以日薪計算，與告訴人之產能無關等語
      ，是安全裝置之開啟與否，既對告訴人之工作效率及薪資
      領取毫無相涉下，衡情告訴人自不會無視自身之安危，而
      甘冒未開啟安全裝置所生之危險，就此，益見被告應未適
      當告知、教導告訴人應開啟安全設備等情，係屬實在。綜
      此，被告係為龐德公司負責人，為從事業務之人，於告訴
      人操作上開機具時，本應注意防止上開機具使用所可能致
      生之危害，卻未適當告知、教導告訴人使用安全設備，亦
      未注意確認告訴人有無開啟紅外線光電感應式安全裝置，
      並未使原料鐵片適於衝壓機之裁切使用，而核其情事，被
      告並無不能注意之情事，竟疏未注意，而被告之過失行為
      與告訴人所受上開傷害間，自有相當因果關係。
（三）按稱重傷者，謂毀敗一肢以上之機能，刑法第10條第項第
      4 款，定有明文。次按「手之作用全在於指，上訴人將被
      害人左手大指、食指、中指砍傷斷落，其殘餘之無名指、
      小指即失其效用，自不能謂非達於毀敗一肢機能之程度」
     （參照最高法院29年上字第135 號判例意旨）。經查，告
      訴人受有右手壓碎傷併第一、二及三指壓碎性截肢、第四
      指軟組織壓碎傷，且右手壓碎傷於皮瓣重建術後仍有皮瓣
      肥厚及疤痕攣縮，拇指僵硬及肌腱斷裂，而致右手對掌功
      能永久喪失等情，此有上開診斷證明書一份、告訴人右手
      受傷照片等在卷可稽，是揆諸前揭判例意旨，應認告訴人
      所受傷害已達毀敗一肢機能之重傷程度，至為灼然。另就
      致生上開傷害結果，被告自身雖亦容有過失；然仍無礙本
      案犯行之認定，附此敘明。
（四）綜上所述，被告上開業務過失致重傷害犯行，事證明確，
      被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告係為龐德公司負責人，為從事業務之人。其因前開過
    失行為，致告訴人受有上開傷害，核其所為，係犯刑法第
    284 條第2 項後段業務過失致重傷罪。公訴人雖僅認被告涉
    犯同條前段之業務過失傷害罪；惟承上所述，實有未合之處
    ，然因兩者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審
    酌被告身為公司負責人，理應落實勞工安全之維護設施，詎
    未予注意，而致本案事故發生，造成告訴人受有上開無法回
    復之傷害，且迄今亦未與告訴人達成和解，並否認犯行；惟
    念其素無前科，工廠之經營亦有其無奈之處，並僅因雙方和
    解金額差距過大，非全無和解之意，復參酌被告過失程度、
    告訴人自身過失、所受傷勢等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第284 條第2 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
