【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1046號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因97年度上重更(一)字第42號殺人等案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因殺人等案件，經本院法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而自民國97年
    8月8日起執行羈押。
二、被告聲請停止羈押意旨略以：伊有固定之住所，且歷次審理
    均有到庭，參以相關證據均已調查完畢，可認被告已無羈押
    之原因，亦無羈押之必要，為此懇請准予具保停止羈押云云
    。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。是被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要或得以具保、責付、限制住居而停止羈押等節，應由法
    院就具體個案，參照訴訟進行程度，依職權衡酌是否有非予
    羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序等一切情狀，如就客
    觀情事觀察，法院之裁定在目的與手段間之衡量並無違反比
    例原則情形，即無違法或不當可言。至於被告是否成立犯罪
    ，乃本案實體上應予判斷之問題，非法院裁定是否羈押或應
    否准許具保停止羈押之審查要件。
  (二)本件被告所涉殺人等罪，業經原審判處無期徒刑，足徵其犯
    嫌重大。參以被告所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    因認原執行羈押之原因依然存在。雖該案業經本院於99年4
    月13日宣判，然本院仍科處被告無期徒刑之刑，可認有相當
    理由認被告將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，為確保日後
    刑之執行，仍有繼續羈押必要。因認被告辯稱已無羈押之事
    由，亦無羈押之必要云云，尚難採信。佐以，本件復無刑事
    訴訟法第114條第1項所定各款不得駁回其聲請具保停止羈押
    聲請之事由。本院審酌一切情狀，因認上揭羈押原因尚未消
    滅，且有羈押之必要，故所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 李麗玲
                                    法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
