【裁判字號】    99,抗,503
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第503號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國
99年3 月23日裁定（99年度審訴第84號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣10,000元，繳納現金後，將被告釋回，茲因被告經臺灣
    新竹地方法院合法傳喚、拘提無著，被告亦未在監在押，顯
    已逃匿，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因工作地點在電話無法
    收到信號的深山裡，並非無故不到法院開庭。故而請求法官
    網開一面云云。
三、本院查：具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。本件抗告人即被
    告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，經其繳納上開保證金
    後，免於羈押，嗣被告經合法傳喚未到庭，原法院派警前往
    拘提未果，復經通緝在案，有被告個人基本資料查詢結果、
    送達回證及拘票、通緝案件報告書等資料附卷可稽（見臺灣
    新竹地方法院99年度審訴字第84號卷第11頁、21至25頁、29
    至31頁）。原法院因認被告顯已逃匿，依上開規定，依法沒
    入被告甲○○繳納之保證金1萬元，經核並無違誤。抗告意
    旨所稱因電話無法收到信號，非無故不到庭，請求撤銷原裁
    定乙節，無足可採，原法院因認被告逃匿，而裁定沒入保證
    金，於法即無不合，抗告意旨指摘原裁定不當為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
