【裁判字號】    99,聲,1150
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人因受處分人犯加重竊盜案件，聲請強制工作免予繼續
執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續加重竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯連續加重竊盜罪，經本院於民國96年
8 月8 日以96年度上易字第1432號判決判處有期徒刑1 年，並於
刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定。於民國97年1 月3
日解送勞動場所執行強制工作，已滿2 年3 月，茲聲請人以其在
執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必要
，檢具事證，聲請裁定免予繼續執行強制工作但不免其刑之執行
，本院覆核無異，應依刑法第90條第2 項、保安處分累進處遇規
程第17條第1 項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
