【裁判字號】    99,再易,48
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第48號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○等間拆屋還地事件，再審原告對
於本院98年度上易字第414號確定判決，提起再審之訴，經查訴
訟標的價額為新臺幣（下同）501,102元，應徵裁判費8,265元，
未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
