【裁判字號】    99,抗,394
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第394號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年3月19日所為羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○（下稱被告）因違反商業會計法等案件
    ，前經原審於民國99年2月10日訊問後，認其涉犯商業會計
    法等罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認為有羈押之必要
    ，裁定羈押在案，合先敘明。
二、抗告意旨略以：被告與家人自91年起即前往澳洲辦理移民手
    續，被告取得澳洲國籍之時間係92年12月，均在本件93年6
    月案發之前，被告為低階之受雇人員，葉素菲等高階經營人
    員不可能假交易之全貌，被告對於境外公司之運作情況無法
    知悉，更無法預料被告移民澳洲後半年，葉素菲突然宣佈博
    達公司重整，被告絕非故意逃避本案而前往第三國，實因身
    體狀況欠佳，並動子宮肌瘤手術，導致回國計畫拖延。此外
    ，被告母親已高齡75，罹患多重器官退化，此次回國最主要
    之目的即為照顧母親，被告無可能再次離境潛逃，被告願提
    供保釋金，將第三國護照交付法院保管或前往住所地派出所
    報到方式，替代羈押云云。
三、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得依具體個案情節予以斟酌決定，
    並不受檢察官聲請羈押理由之拘束，又如就客觀情事觀察，
    法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言。再羈押被告之審酌，並非在行
    被告係有罪、無罪之調查，而係以被告所犯罪嫌是否重大，
    有無羈押原因及必要性，資為是否羈押之依據。因之羈押所
    稱犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達毫無懷疑之有罪確信之
    心證不同，法院僅須依案件卷證為形式上審查各項證據能力
    之有無，再形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告之
    「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。
四、經查：本件業經原審於99年3月19日以99年度金重訴緝字第1
    號判共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證罪，處有期徒刑8月在案，足證被告犯罪嫌疑重大，
    且本件係屬社會矚目之案件，縱被告遠在國外，現今網路、
    通訊等訊息傳輸方便，當無不知悉本件案發當時，被告遭通
    緝之情，然被告卻遲至今日始為本件案情之說明，即有事實
    足認有逃亡之虞，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴
    、審判進行之順利，其仍有羈押之必要至為明灼。是本件就
    整體客觀情事以觀，原審羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另被告抗
    告意旨陳稱家中尚有高堂亟待被告照顧云云，與被告受羈押
    裁定之原因無涉，復查無其他法定停止羈押之事由，自不足
    採為被告應予停止羈押之依據，附此敘明。
五、綜上所述，本件被告抗告意旨所陳各節，於法並非可採，其
    執此抗告意旨，指摘原裁定不當，求予撤銷判，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
