【裁判字號】    99,上易,656
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第656號
上訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
易更字第3號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第9933號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因其兄鄭澎璽擔任
    位於臺北縣三峽鎮○○路之「薇多綠雅社區」管理委員會主
    任委員期間，與擔任財務委員之告訴人甲○○因管委會事務
    糾紛發生嫌隙，竟意圖散佈於眾，於民國95年7月12日、13
    日在薇多綠雅社區網頁（WWW.237.COM.TW）上之社區芳鄰討
    論區內，以「KOKRWEE」之帳號公然發表載有「甲○○委員
    為社區做事係有權謀，其行可議，其心可誅！」、「厚顏無
    恥」、「充滿權謀與私心」、「委員甲○○涉嫌誹謗大樓區
    主委鄭澎璽名譽、破壞管理委員會和諧，是可恥的行為！」
    、「甲○○委員的行為是可恥的，如果他們因為不滿鄭澎璽
    主任委員，大可把真正的理由說出，讓住戶知到（按應為『
    道』之誤）是為了選舉恩怨，是為了覺得鄭澎璽主委沒聽他
    們的建議，所以偽造理由要罷免認真做事的主委！」等語之
    文章以指摘告訴人，足以毀損告訴人之名譽。又於同年8月1
    日、3日在上開討論區公然發表載有「記得甲○○剛登記選
    里長時，曾逢人就表示，他是要把夏澎的票拉下，他不是真
    的要選里長!!!這話相信很多人都親耳聽到過！」、「甲○
    ○：你何時也學會這種『無賴小人』的說法了呢?!」等語之
    文章用以指摘告訴人，亦足以毀損甲○○之名譽，因認被告
    所為，係涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌等語。其中
    95年8月1日、3日部分，雖未載於聲請簡易判決處刑書之事
    實欄內，然檢察官已於證據部分予以引用，且告訴人在96年
    2月1日提出告訴時，業已於告訴狀內敘明此部分之事實一併
    提出告訴，檢察官復未另行就此部分為其他處分，堪認此部
    分亦經檢察官一併聲請簡易判決處刑，僅係事實欄中漏載甚
    明。
二、訊據被告乙○○固坦承以「KOKRWEE 」之帳號於前揭時間在
    社區網頁討論區內公然發表上開文章等事實，惟堅決否認有
    何加重誹謗之犯行。辯稱：95年7月12日、13日文章部分，
    係針對告訴人擔任社區管委會財委時，購置社區卡拉OK不當
    此一可受公評之事而為適當之評論。而就95年8月1日文章部
    分，是告訴人親口對伊及社區主委鄭澎璽所講，故伊所述乃
    屬事實。另95年8月3日文章部分，伊係針對告訴人在先前文
    章中表明願意代無知住戶受過此種說法，認為是無賴小人的
    說法，並非針對告訴人本人，認其是無賴小人，並無誹謗之
    故意，該等內容亦不構成誹謗等語。
三、查被告與告訴人均為「薇多綠雅社區」住戶，告訴人於95年
    間並擔任社區管委會之財務委員，且於該年度競選里長，而
    被告確於前揭時間以「KOKRWEE 」之帳號在社區網頁討論區
    內公然發表上開文章之事實，為被告所供承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、證人鄭澎璽、楊恭白於原審法院審理中所
    為之證述大致相符，並有上開網路文章列印資料、95年村里
    長選舉結果清冊等資料附卷可稽，是此部分之事實堪以認定
    ，合先敘明。
四、被告所發表之上開文章內容中，95年7月12日之文章是針對
    告訴人代墊社區卡拉OK款之事，同年7月13日之文章是針對
    罷免及誹謗社區主委鄭澎璽之事，同年8月1日之文章是針對
    告訴人競選里長之事，同年8月3日之文章則係針對告訴人於
    同年8月2日之文章而回應。是由上開文章內容觀之，分別係
    針對不同之主題發表，且係針對告訴人或他人之回應後，再
    加以回應，缺乏連貫之主題，被告並供稱其這四篇文章係各
    別起意等語（參見原審法院98年12月9日審判筆錄第9頁、本
    院卷第28頁反面），可徵各該文章應均係被告臨時起意所發
    表之獨立文章，並非事前得預期而可基於概括犯意或接續犯
    意為之，是被告發表各該文章之行為間即無修正前刑法連續
    犯或接續犯之裁判上或實質上一罪關係可言，應各自予以獨
    立判斷，公訴人認上開言論應屬接續犯，容有誤會。
五、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237條第1項、第
    303條第3款分別定有明文。就被告於95年7月12日、13日所
    發表文章部分，公訴意旨認係犯刑法第310條第2項之加重誹
    謗罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論。經查：
  (一)告訴人甲○○前於95年6月12日曾就帳號「KOKRWEE」之人於
    同年6月7日該社區網頁指摘、傳述告訴人私自將薇多綠雅社
    區之活動桌椅出借等情，向臺北縣政府警察局三峽分局吉埔
    派出所對該名帳號「KOKRWEE」之人提出告訴乙節，業據原
    審法院調取臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第19020號
    案卷核閱屬實。而上開三峽分局吉埔派出所警員受理告訴後
    ，即依據帳號「KOKRWEE」之人於95年6月9日下午3時37分登
    入之IP位址210.68.38.65，向數位聯合電信股份有限公司查
    詢結果，得知IP位址210.68.38.65於該時間為地景企業股份
    有限公司所使用，承辦員警蘇貴郎乃撥打電話到地景企業股
    份有限公司，適由被告乙○○接聽電話，被告承認其即是申
    請帳號「KOKRWEE」之人，並於95年7月26日至臺北縣政府警
    察局三峽分局偵查隊接受警詢製作筆錄等情，業據證人蘇貴
    郎於原審法院96年度簡字第5231號案件審理中證述甚詳（參
    見該案審理卷第87頁）。又上開臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第19020號案件卷內之臺北縣政府警察局三峽分局
    刑事案件報告書載明發文移送日期為95年8月1日，證人蘇貴
    郎並證稱在95年7月26日做完被告乙○○筆錄之後，至95年8
    月1日移送之前，有告知告訴人帳號「KOKRWEE」之人即是乙
    ○○等語（參見上開審理卷第89頁）。參以告訴人甲○○於
    95年7月29日中午12時2分許，曾以「HSING」之帳號在上開
    網站討論區內發言內容為「KOKRWEE已被約談！移送地檢署
    ！請大家勿再做人身攻擊！」之文章（參見96年度他字第
    1449號偵查卷第24頁），顯見告訴人甲○○當時應知警方已
    查知帳號「KOKRWEE」者即是被告，且已經警方通知前去製
    作筆錄之事實甚明。
  (二)而告訴人甲○○自承其為網頁管理人，每天都會看文章（參
    見上開審理卷第90頁），即應於95年7月12日、13日即知上
    開文章內容，復至遲於同年7月29日即知發表該二篇文章者
    乃為被告，換言之，告訴人至遲在95年7月29日，就此二篇
    文章部分即已知悉犯人為被告乙○○，然告訴人竟遲至96年
    2月1日，始具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴
    ，此有該刑事告訴狀上之收文戳印在卷可按，顯已逾六個月
    之告訴期間，揆諸前揭規定，此部分即均應諭知不受理之判
    決。
六、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第5項、第301條第1項前段分別定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院30年上字第816號判例意旨可資參照。復
    按言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國
    家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求
    真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。刑法第
    310條第3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係
    針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範
    圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言
    論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論
    內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由
    確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此
    項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程式中，依法應負行為
    人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義
    務，司法院大法官會議釋字第509號解釋意旨可資參照。準
    此，行為人如能證明其有相當理由確信其發表之言論內容應
    屬真實，即無誹謗之故意，不應負誹謗刑責；而無須證明其
    言論內容、即誹謗之事確為真實（最高法院93年度台非字第
    108號判決意旨參照）。經查：
  (一)告訴人甲○○與案外人夏澎均參加95年6月10日舉行之三峽
    鎮二鬮里里長選舉乙節，業據證人甲○○、楊恭白於原審法
    院審理中證述甚詳，並有告訴人之競選文宣及95年村里長選
    舉結果清冊一份在卷可按，是該二人當時確實為選舉競爭對
    手無訛。
  (二)雖證人即告訴人甲○○否認其曾說過競選里長目的在於拉下
    夏澎之票數等語，然據證人鄭澎璽於原審法院審理時證稱，
    其在某次管委會開會後，告訴人親口向其提到競選目的是要
    把夏澎之票數拉低等語（參見原審法院98年10月14日審判筆
    錄第6頁）。縱其為被告之兄，或謂其所證難免有袒護被告
    之嫌，然證人楊恭白於原審法院審理時亦證稱：其當時與告
    訴人之交情還算不錯，但因其為社區巡守隊員，巡守隊長黃
    水塗有出來競選，而其當時有聽到其他巡守隊員提到告訴人
    參選的目的是要瓜分夏澎的票，外面確實有這樣的傳言等語
    （參見原審法院98年12月9日審判筆錄第4、5頁），可徵被
    告95年8月1日文章所載此部分之內容，並非無中生有，而係
    有相當之理由確信甚明。
  (三)再者，上開里長選舉於95年6月10日即已結束，告訴人得票
    數為156票、夏澎得票數為310票，兩人均未當選，告訴人之
    票數較夏澎之票數為低。是若告訴人之參選目的僅在於拉下
    夏澎之票數，不求本身當選，則其參選在某種程度上確有發
    揮一定作用，是在此情形下，被告提到此部分內容，客觀上
    不見得會貶抑告訴人之名譽。且被告係在選舉結束一個多月
    後之95年8月1日方發表此篇文章，早已無法影響選情，實亦
    難認其有藉此中傷告訴人名譽之動機。何況告訴人既然參選
    里長，其參選之動機即屬可受公評之事項，是被告依其所聽
    聞之傳言而適切提出其主觀上之意見或評論，顯難認係基於
    惡意為之而具有誹謗之故意，至為灼然。
  (四)準此，被告既係在有相當理由之情形下，對於告訴人參選動
    機此一可受公評之事項提出其個人之意見，尚難認其主觀上
    具有誹謗之故意，而其所陳述之內容，在客觀上亦尚不足以
    貶抑告訴人之名譽，即難認被告於95年8月1日發表此篇文章
    業已構成誹謗罪。
七、按刑法第310條誹謗罪之成立，必須意圖散佈於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽像的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309條第1項公然
    侮辱罪範疇，最高法院86年度台上字第6920號判決意旨可資
    參照。就被告於95年8月3日所發表之文章內容觀之，其係指
    稱告訴人何時也學會這種「無賴小人」的說法，亦即其並非
    具體指摘告訴人有何具體事實，僅係針對告訴人之說法為抽
    像之負面評價，性質上與誹謗罪尚屬有間，應屬公然侮辱罪
    之範疇。復按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語
    、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對
    於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度
    而言。且刑法上公然侮辱罪之成立，須係針對特定人或可推
    知之人所發之言論，此由司法院院解字第3806號解釋意旨之
    反面解釋亦可得知。換言之，若僅係針對他人之行為或作法
    而加以攻擊或貶抑，而非針對該他人本身之人格加以謾罵時
    ，即不符合刑法第309條第1項所定公然侮辱「人」之構成要
    件。經查，被告於95年8月3日所發表之文章內容中，係指稱
    告訴人何時也學會這種「無賴小人」的說法，其中「無賴小
    人」此語固可認係貶抑之負面用語，然該句上下文中業已明
    確載明係指「無賴小人的說法」，亦即被告所針對者乃係告
    訴人之說法，而非謾罵告訴人本身為無賴小人，至為明確。
    又被告之所以會書寫上開內容，乃係因告訴人於95 年8月2
    日夜間11時34分許曾在同一討論區內發表文章，表明「願意
    代替所有得罪你的無知住戶受過！請你饒了他們吧！」之意
    思，然告訴人與其他住戶在該討論區內與被告爭執衝突或謂
    筆戰已久，告訴人實無願意讓步求饒之意思，是其上開文章
    乃係反諷被告甚明，從而被告在隨後所發表之前揭文章中針
    對告訴人此種反諷之說法認係屬「無賴小人的說法」，在文
    脈上亦屬一貫，尚難認其係針對告訴人本人而為上開負面貶
    抑之用語。準此，被告此篇文章中指告訴人前篇文章之說法
    屬無賴小人的說法，固屬攻擊指摘之用語，然其既係針對告
    訴人之說法，而非針對告訴人本身，揆諸前揭說明，其所為
    亦尚不構成公然侮辱罪。
八、上訴意旨以，原審遽以該次選舉結果認定上開「傳聞」係屬
    真實，已嫌速斷，再認定告訴人參選之動機為可受公評之事
    ，漏未審酌被告僅陳述「傳言」而使告訴人之私德或人格遭
    受貶損尚有違誤。又原審僅以「無賴小人的說法」字眼為整
    體性之形式審查，未慮及被告所攻擊之主體即是告訴人，導
    致被告得以此種方式規避誹謗罪責，似有未洽云云。然里長
    選舉，既係攸關公眾事務之事，為期保障一般大眾對公眾事
    務的自由發抒評論以促使公共事務免於瑕疵，若限定表達者
    必須在陳述前均需做自我的事前檢查，確信未罹於法律責任
    後始得為之，則此「寒蟬效應」反降低公眾事務因經由公開
    討論而進步之機會，故依上述實質惡意原則，必以在證明被
    告係基於故意或重大過失而以不實內容侵害告訴人名譽時，
    被告始應就此誹謗言論負法律責任，是被告上開之行為，亦
    難認有何不法。至於告訴人所指，被告於95年8月1日下午6
    時26分及95年8月2日下午6時30分有其他誹謗文章之貼文云
    云，此部分未經起訴亦非上訴書指摘事項，自非本院審理範
    圍。
九、綜上所述，除前開95年7月12日、13日文章部分因已告訴逾
    期而均應諭知不受理判決外，就95年8月1日文章部分，本院
    認尚難認被告具有誹謗之故意，而其所陳述之內容亦尚不足
    以貶抑告訴人之名譽，即難認被告此部分所為已符合誹謗罪
    之要件。再就95年8月3日之文章部分，因非具體指摘傳述足
    以毀損告訴人名譽之具體事實，僅係抽像的以「無賴小人」
    之負面用語抨擊告訴人前篇文章之說法，本即非誹謗罪所規
    範之行為類型，應屬公然侮辱罪之範疇，然因被告僅係針對
    告訴人之說法，並非針對告訴人之人格而予以貶損、謾罵，
    亦難認所為構成公然侮辱罪。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告確有公訴意旨所指之誹謗犯行，既不能證明被告
    此部分犯罪，依法自應就此部分均諭知被告無罪之判決。檢
    察官上訴意旨所指各節，業經本院指駁如上，均無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官何明楨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
