【裁判字號】    99,上訴,1437
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2987號，中華民國99年2 月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5454號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    一、二級毒品犯行，因而論處其犯施用一級毒品罪、施用二
    級毒品罪，係依憑被告於警詢、原審之自白及台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告等為其依據，經核其證據之
    取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決
    認事用法並無任何違誤之處。被告不服原判決，於法定期間
    內提起上訴，其上訴理由：「此案判決尚有諸多違背法令與
    適用法則不當之違法」、「不服此案判決猶嫌過重，況有罪
    判決書記載上訴人均坦承犯行，犯後態度良好，故懇請鈞院
    依刑事訴訟法第59條依法酌情減所示之刑，以符法治」等語
    ，並未具體指摘原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事由，且查
    上訴人前因施用毒品案件，經裁定觀察勒戒及強制戒治釋放
    後，由檢察官為不起訴處分，詎其並未戒斷施用毒品惡習，
    復因施用第一、二級毒品犯行，經原法院以98年度訴字第96
    5 號判決判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑7 月
    ；又因施用第一、二級毒品犯行，經原法院以98年度訴字第
    892 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，定應執行有期徒刑9
    月，並經分別確定在案，有被告前案紀錄表一份在卷可稽。
    本案被告再犯施用第一、二級毒品犯行，原審分別量處有期
    徒刑7 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月，所為量刑符合罪
    刑相當原則，並無失之過重之情。被告提起上訴未提出具體
    理由，漫言原判決量刑過重，其上訴顯不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
