【裁判字號】    99,台上,2500
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五００號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月三十日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
二三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三年度偵字第
一八六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、原判決事實欄第一項載明：「
一、甲○○明知日本小松牌（ KOMATSU）PC-300-5型S／NO22363
號之挖土機一台（車體編碼22141 號），係來歷不明之贓物（該
挖土機為許金旺所有，於民國九十一年五月九日上午七時許失竊
），竟於許金旺失竊後之九十一年五、六月間之某日，在不詳地
點，以不詳之價格，自一不詳姓名年籍之人處予以買受。」已就
上訴人甲○○故買贓物之事實予以論判，乃理由欄第四項再度列
公訴人提起之故買贓物事實，並說明不另為免訴之諭知等語，致
事實已論罪，理由為免訴諭知，有事實與理由矛盾之違法。(二)、
原判決事實欄第一項（即原判決第二項第二行起）認定：「甲○
○另行起意，將其自某不詳姓名年籍者，於不詳時、地所取得，
經偽造之基隆關稅局進口報單一紙……交付洪宗明」等語，理由
欄第二項之(一)、(5)（即原判決第六頁第十五行），卻又記載：上
訴人有向警察提出該進口報單之事實等語，則究竟其係將進口報
單交付洪宗明，或係向警察機關提出進口報單，事實與理由顯不
一致，容有再進一步調查審認必要云云。惟查原判決撤銷第一審
不當之判決，改判論處上訴人行使偽造公文書，足以生損害於公
眾及他人罪刑及予以減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；證人洪
吉安於偵查中之證述，如何可採；證人黃建河於第一審、告訴人
洪宗明於原審之證述，如何難採為有利上訴人之認定；均已依據
卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。次查原判決事實欄第一項所載上訴人故買贓物之事實
，僅係在說明其行使偽造基隆關稅局進口報單之原由，並未論處
上訴人犯故買贓物罪刑。與原判決於理由說明該部分因起訴書認
與上訴人行使偽造公文書罪部分，有裁判上一罪關係，而不另為
無罪之諭知，並無矛盾。又原判決理由上開記載上訴人直接向警
察提出該偽造之進口報單，縱與事實不盡相符，然並不影響上訴
人犯罪之成立，顯於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理
由。至上訴意旨引用證人洪吉安、黃慶安於警詢或原審之證述，
祇在證明案外人黃金茂失竊之挖土機非賣給上訴人，與本案無關
，亦難作為適法上訴第三審之理由。上訴意旨未依據卷證資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
