【裁判字號】    99,台上,2609
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李富湧律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第四九五六號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一九九九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與友人鄭上攀（業經判決
不受理確定）、鄒弘銘、劉學仰（均經檢察官處分不起訴確定）
，共乘一車同赴被害人楊國明辦公室外，由鄒弘銘先質問被害人
為何未依約交付仲介土地合建案之報酬，上訴人及鄭上攀繼之徒
手毆傷楊國明（傷害部分業經撤回告訴）。被害人徒手反抗，嗣
於雙方拉扯推擠中乘隙推開鄭上攀跑進屋內，大聲呼叫正在辦公
室內之五歲女兒先行走避，又恐上訴人等對其家人及房客不利，
旋衝出屋外。上訴人見被害人反抗激烈，即取鄭上攀所有置車上
之鋁製球棒乙支，單獨基於殺人之不確定故意，在該辦公室門口
，趁被害人未及反應之際，朝其頭部、臉部猛力敲擊數下，致被
害人右眼部挫傷併結膜下出血、吸入性肺炎併呼吸衰竭、頭部外
傷併腦挫傷、顱骨骨折及顱內出血而倒臥血泊、不省人事，迄在
屋內之被害人妻謝擁群及房客黃福成聽聞騷動陸續出來，上訴人
等一行人始倉皇逃逸，被害人經送醫急救，倖免於難等情，因予
撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人殺人未遂罪刑（處有期徒刑
六年），已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
坦承同往找被害人並持該球棒傷及被害人等情，惟否認基於殺人
之不確定故意而為，辯稱：當時被害人進辦公室持刀追出揮向伊
，伊始取車上球棒抵擋，因被害人撲過來，伊所持球棒不小心打
到其頭部一下，被害人即向前撲倒在地上，臉部受傷云云，原判
決認為不足採信，亦依被害人及證人謝擁群、黃福成之證述被害
人徒手，及卷附三軍總醫院病歷資料所載被害人傷勢，說明上訴
人頭部複數受創顯非鋁製球棒單一敲擊所致等情，詳加指駁；復
敘明上訴人及其辯護人聲請對被害人、鄒弘銘、謝擁群、黃福成
進行測謊，並無必要之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令情事。上訴意旨對原判決之論斷說明，徒憑己見，任意指摘有
未依證據認定事實、調查未盡、理由不備之違法，又對於判決本
旨顯不生影響之上訴人是否與鄭上攀、鄒弘銘一起下車？鄒弘銘
與被害人有無土地合建仲介報酬爭議？等項，指摘原判決認定與
事實不符云云，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
