【裁判字號】    99,台附,17
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害秘密等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一七號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
          丙○○
上列原告因自訴被告等妨害秘密等罪案件，提起刑事附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終結前
為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。因此，附帶民
事訴訟至遲應於第二審辯論終結前向管轄之第一審或第二審法院
提起，更不得向第三審法院為之，否則原告之訴即屬不合法，依
同法第五百零二條第一項之規定，應以判決駁回之。本件原告甲
○○自訴被告乙○○、丙○○妨害秘密（通訊保障及監察法）等
罪，逕向本院提起附帶民事訴訟，請求被告等為損害賠償，依上
開說明，顯屬不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
