【裁判字號】    99,台上,2572
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年五月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二六九號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一八九三七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之科刑判
決，改判仍論上訴人以證人，於執行審判職務之公署審判時，於
案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪，累犯，處
有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日。已詳敘其所憑證據
及認定之理由；對於上訴人所為之辯解，如何不可採亦在理由內
詳加指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨以林達
隆為其胞弟，住所相距不遠，陳裕仁為林達隆之司機，上訴人認
識陳裕仁，陳裕仁擔任林達隆司機期間，曾於民國九十二年十月
三十一日，簽發原判決附表（下稱附表）二編號1 所示支票，偕
同林達隆前來向上訴人調借款項，此項事實因日久記憶不清，致
上訴人在林達隆偽造有價證券案件第一審作證時，造成混淆而張
冠李戴，誤係附表一編號10所示支票借款之事實，並非無中生有
，原判決對上開有利上訴人之證據，未依職權再行傳訊陳裕仁到
庭接受詰問，釐清事實，遽認陳裕仁不認識上訴人，上訴人於九
十五年七月五日上午，在台灣台中地方法院第十三法庭審理九十
四年度訴字第二０六二號林達隆偽造有價證券案件時，供前具結
而為虛偽陳述，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
云云。惟有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，
係指該證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，倘予採納或經
調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為
不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，
或僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查
之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，即欠缺
其調查之必要性，縱未調查，或未於理由加以說明，均與所謂違
背法令之情形不相適合。原判決依調查所得證據，詳加說明林達
隆涉犯偽造有價證券罪嫌，由檢察官提起公訴後，經判處有期徒
刑三年十月確定，上訴人於九十五年七月五日上午，在台灣台中
地方法院就案情有重要關係之事項所為證述係屬虛偽，並已敘明
上訴人不可能誤認陳裕仁曾與林達隆一起向其借款，或因記憶不
清、混淆而為不實之陳述等情。上訴意旨徒憑己意，或就原判決
已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫
指其違法，或重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之
理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
