【裁判字號】    99,台抗,368
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月十一日駁回上訴之裁定（九十八年度上訴字
第四一六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之被告
，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
上訴，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百五十一條第一項分別
定有明文。又期間之計算，依民法之規定，刑事訴訟法第六十五
條亦有明文。而依民法第一百二十條第二項、第一百二十二條規
定，以日定期間者，其始日不算入；於一定期間內，應為意思表
示者，「其期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
休息日之次日代之」。是以如休息日係於期間中，而非期間之末
日者，自不得予以扣除。本件抗告人甲○○經原審法院判處施用
第一級毒品罪刑（九十八年度上訴字第四一六七號），該判決正
本於民國九十八年十二月三十日送達台灣泰源技能訓練所由抗告
人收受，有送達證書在卷可稽。抗告人不服該判決，向該院提出
第三審上訴書狀，因抗告人在監執行，且係向監獄長官提出上訴
書狀，無在途期間可資扣除，則自送達判決之翌日即九十八年十
二月三十一日起算，計至九十九年一月十一日（一月九日為星期
六，順延至次星期一）其上訴期間即已屆滿，惟抗告人迄九十九
年一月十二日始提起上訴，有卷附其所具刑事上訴狀上所蓋「台
灣泰源技能訓練所戒護科收文章」可憑，顯已逾法定上訴期間，
且無從補正，該院乃裁定駁回其上訴。經核原裁定於法無違。抗
告意旨以其上訴期間中適逢元旦國定假日應予扣除云云，指摘原
裁定不當，揆諸首揭說明，為無理由。至原審法院九十九年二月
二十五日院通刑莊九十八上訴四一六七字第０九九００００九一
五號函，檢送抗告人上訴案件卷證，請最高法院檢察署查照辦理
之公文，僅係通知該署檢察官添具意見書之例行函件，並非原審
法院之裁定，抗告人執以主張其上訴未逾期，亦無理由，應予駁
回其抗告。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
