【裁判字號】    99,台上,2496
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四九六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第七一七號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二七三八一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實記載
「甲○○等人見據報前往上址處理之員警，旋即丟掉開山刀欲四
散逃逸，為警當場逮捕到甲○○，並扣得上述開山刀二支」。惟
上訴人於案發後，並非當場遭警逮捕，此有警方之報告書所載「
案經本分局巡警於上記拘捕時間、地點，當場查獲鄭志光、施溢
汎並通知姚嫌到案」，及上訴人於警方詢問「你於民國九十五年
十一月二十一日二十三時三十分許，因殺人未遂案至本所投案是
否正確？」時，答稱「正確」可證。原判決所為前揭記載，與卷
內證據資料不相適合，有證據上理由矛盾之違法。(二)、本件兇殺
案之發生時間為九十五年十一月二十一日晚上十時二十分許，嗣
上訴人於案發後之同日晚上十一時三十分即至警局投案。依據卷
內資料，警方到達現場時僅逮捕施溢汎、鄭志光二人，並分別至
九十五年十一月二十二日上午五時五十五分、同日上午七時三十
二分，始先後製作施溢汎、鄭志光之警詢筆錄。施溢汎、鄭志光
雖均供稱係應上訴人之邀約，到達現場，但製作該筆錄之時間，
係在上訴人至警局投案之後。換言之，警方雖於到場時即知悉被
害人乙○○遭人砍殺之事實，但係至上訴人至警局投案後，始製
作施溢汎、鄭志光之警詢筆錄，依刑法第六十二條規定與相關實
務見解，上訴人至警局投案，已合於自首之規定。原審就上訴人
自行投案一節，並未調查是否合於自首之要件，有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。(三)、上訴人係因與乙○○之同學發
生衝突，而乙○○之同學邀約十幾個人要找上訴人算帳，上訴人
因恐對方糾眾尋仇，始找「阿豪」等人前來助陣。「阿豪」等人
固因上訴人告知對方人數眾多，而攜帶開山刀到場。然依卷內資
料，並無證據足資證明「阿豪」等人攜帶開山刀到場，係預先準
備砍殺乙○○等人，更無證據證明上訴人與「阿豪」等人事前有
犯意聯絡。又上訴人於偵、審中，先後供述：「（我拿刀）砍他
（指乙○○）左手四、五刀，……我先與被害人衝突，然後另一
個我不認識（的人）也加入，因為當初對方說會找人到學校門口
堵我，所以我就往學校門口衝，然後被害人就留在原先的地方」
、「我看到被害人先罵他，我衝第一個，就拿刀砍下去，不是刺
的，應該是砍到被害人手臂，第一下被害人來不及反應，第二下
被害人好像有用手擋，我一共砍了被害人三、四下，後來才發現
旁邊也有人跟我一起砍」、「我同學說校門口有一堆外來人要來
找我，我也有看到他同學與他們在一起，我就跟『阿豪』騎車要
去，就先遇到被害人，我就與另一人跳下車去找被害人，沒說話
就先打他，看到旁邊有人帶刀，就拿來砍被害人左臂，砍二、三
刀後，我就衝向學校去找校門口的人，警察就過來了」。被害人
乙○○亦證述：「我去學校旁的巷子牽車，就有兩個人走過來，
一來就拿刀與木棍，其中一人是被告（上訴人，下同），我沒注
意到他是拿刀或木棍，我就與同學跑了約一、二公尺，後來有逆
向的車撞我，就有三、四個人拿刀砍我，他們手上都有拿藍波刀
、開山刀，我就被砍倒在地上，……一開始是有被告，但那三、
四個人來砍我時，因我忙著抵擋，沒有看到人」。可知上訴人到
達現場時，是先衝過去打乙○○，然後再拿開山刀砍乙○○手臂
，砍了三、四下後隨即離開，走往校門口。乙○○亦不確知上訴
人是否持續留在現場，以開山刀砍殺其頭部。換言之，上訴人初
始以開山刀砍乙○○時，並未朝其頭部等致命部位攻擊，且在「
阿豪」等人持續砍殺乙○○之際，已離開現場，走往校門口。至
於上訴人及乙○○均陳述，在砍殺時，聽到有人說「砍死他」，
但依卷內資料，並無法證明上訴人在「阿豪」之友人說「砍死他
」之時，究竟係持續夥同「阿豪」等人砍殺乙○○，抑或已經離
開現場。再參酌學校門口，並非隱密之處，上訴人係因恐對方糾
眾尋仇，始找「阿豪」等人前來助陣，實無可能與「阿豪」等人
有殺害乙○○之犯意聯絡。原審在未有任何證據之情形下，並未
調查上訴人在「阿豪」之友人說「砍死他」時，是否仍持續夥同
「阿豪」等人砍殺乙○○，抑或已經離開現場，且「阿豪」等人
砍殺乙○○時，上訴人究係未出面阻止，或是已離開現場。僅憑
國防大學國防醫學院三軍總醫院（下稱三軍總醫院）之鑑定函、
上訴人於警詢時與偵審中之自白及乙○○之證述，即率爾認定乙
○○頭部之刀傷，極可能係上訴人首先以開山刀砍傷，並認定上
訴人與綽號「阿豪」等人有殺人合意，而共犯殺人未遂罪，有適
用法則不當及應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人與乙○○為私立復興高級商工職業學校夜間部鄰班同
學，上訴人因曾與乙○○之同班同學發生衝突，不滿乙○○聲援
其同班同學而對之懷恨在心，嗣於九十五年十一月二十一日又因
聽聞乙○○之同班同學將找其算帳，乃於當日曠課至校外找其朋
友綽號「阿豪」之成年男子，及由「阿豪」所號召之十幾名不詳
姓名成年男子，一同攜帶數支開山刀返回學校尋釁。渠等於同日
晚上十時十五分許抵達學校附近之台北縣永和市○○路○段一八
三號前，適見乙○○下課正欲騎機車返家。上訴人見狀竟與「阿
豪」及其他三、四名不詳姓名成年男子，共同基於殺人之犯意聯
絡，一起衝向乙○○，分持開山刀朝乙○○之臀部、頭部、手臂
、肩膀、左側腋下及腿部等處砍殺，致乙○○之右上、下肢、頭
部、臀部受有切割傷，及二側肩部合併右肱骨開放性骨折及橈神
經、總腓神經斷裂，經緊急送往三軍總醫院急救，始挽回性命。
上訴人等人見據報前往處理之警察到場，乃四處逃散，警方在現
場扣得其中之二支開山刀等情。因而維持第一審論處上訴人共同
殺人未遂（於依未遂犯及刑法第五十九條規定遞減其刑後，量處
有期徒刑二年八月）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人
所為之辯解，併已敘明：前揭事實，業據被害人乙○○指訴綦詳
，核與目擊證人鄭志光證述之情節相符，並有現場照片三十二張
、台北縣政府消防局救護紀錄表、三軍總醫院病危通知單、診斷
證明書、鑑定覆函、急診護理評估表、會診紀錄、急診部外傷簡
圖、急診病歷等影本附卷，及開山刀二支扣案可稽。上訴人對於
前揭事實之經過，及夥同「阿豪」與其他三、四名不詳姓名者，
分持開山刀，砍向乙○○等情，亦供承不諱，其雖否認有殺人之
犯意，辯稱僅砍其手臂三、四刀云云。然而：(1)前揭事實，業據
上訴人於警詢時及第一審偵、審中坦承不諱。乙○○因遭砍殺致
其右上、下肢、頭部、臀部受有切割傷，二側肩部合併右肱骨開
放性骨折及橈神經、總腓神經斷裂，已危及生命，有三軍總醫院
之病危通知單、診斷證明書、鑑定覆函、急診護理評估表、會診
紀錄、急診部外傷簡圖、急診病歷等影本在卷可查。(2)扣案之開
山刀二支，其上所留存之血跡，經鑑定比對結果，確屬乙○○遭
砍殺時所遺留，亦有內政部警政署刑事警察局之鑑驗書附卷可考
。足認乙○○確於前揭時地遭上訴人等人分持開山刀砍殺無訛。
(3)上訴人於警詢時及第一審偵、審中，均承認：伊率先衝向前，
持開山刀砍殺乙○○，嗣其他人參與共同砍殺時，「阿豪」之朋
友並呼喊「砍死他」。乙○○亦證述，被砍殺時，聽到有人喊「
砍死他」。上訴人雖否認有殺人之犯意，惟頭部乃生命中樞所在
，為人體要害，如以開山刀等利器猛力攻擊，足斃人命。再者，
若以開山刀等利器揮砍人之身體各處，縱非致命要害，亦可能因
大量失血，危及生命，此為一般人所週知之事實，上訴人為身心
健全之人，當為其所明知。本件扣案之開山刀，刀鋒銳利，可供
為殺人之利器。而乙○○共遭上訴人等人以開山刀砍殺多刀，傷
勢遍及右上、下肢、頭部、臀部及二側肩部等全身各處，傷口既
深且長，並傷及神經，已造成右肱骨開放性骨折及橈神經、總腓
神經斷裂。經原審法院向三軍總醫院查證乙○○送醫時之生命狀
況，據函覆：乙○○送醫時因身上多處切割傷，到院時已呈失血
性休克狀態，有生命危險，其頭皮切割傷於顳部八〤二平方公分
、右上臂二十〤十五平方公分（骨骼外露）、右肩八〤三平方公
分、右臀二十五〤五平方公分、左小腿十〤二平方公分、右下肢
十五〤三平方公分、左肩二十〤三平方公分，合併右肱骨骨折及
橈神經斷裂，經急診手術治療，神經縫合、骨折復位及傷口縫合
後，需復健治療，右手功能無法復原，僅可恢復部分功能，尚需
重建手術等情，有該醫院之覆函可資證明。依其情形，乙○○之
傷勢非但遍及頭部及身體各處，且其傷口既深又長，足見上訴人
等人於砍殺時，下手甚重，用力極猛，於送醫急救時，因大量失
血呈休克狀態，有生命危險，業已發出病危通知，嗣經及時急救
，始挽回性命，足認上訴人等人於砍殺時，有殺人之犯意。(4)上
訴人雖另辯稱：並無證據證明其找來「阿豪」等人助陣時，即與
「阿豪」等人謀議如何對付乙○○，又「阿豪」等人砍殺乙○○
時，其已離開現場，走往校門口云云。惟共同正犯間意思之聯絡
並不限於事前有所謀議，即於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦
屬之。又其表示之方法，並不以明示為必要，於相互間有默示之
合致，亦無不可。且共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負其
責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實行之行為，
亦應共同負責。上訴人於第一審偵、審中，已供承：涉案之開山
刀係「阿豪」帶伊至「網咖」附近之暗巷內取出，攜帶開山刀之
原因，是同學打電話向其告知，對方人很多，怕對方亦有準備刀
器，所以才攜帶開山刀到現場。故涉案之開山刀並非「阿豪」等
人擅自攜帶到場，而係上訴人與「阿豪」於出發前即事先準備，
用以對付對方。而上訴人於到場後，復率先衝向前，持開山刀砍
殺，其餘之人亦接續以開山刀砍殺。縱上訴人否認事先謀議殺人
，惟其等共同以開山刀砍殺乙○○時，亦難謂無默示殺人之合意
。又上訴人於第一審偵、審中，已承認：有看見「阿豪」及其朋
友等人砍殺乙○○，伊砍完後，乙○○一直在原地被砍。核與乙
○○指證，其被砍殺時，一直蹲在地上，無法逃跑等語相符。上
訴人所辯，「阿豪」及其朋友等人砍殺乙○○時，伊已離開走向
校門云云，要難採信。因認上訴人確有前揭共同殺人未遂犯行，
而以上訴人嗣後辯稱無殺人之犯意，乃飾卸之詞，不可採信等情
，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未
依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、第三審
為法律審，應以第二審判決所確認之事實為基礎，以判斷其適用
法律有無違誤，故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據
而資為第三審上訴之理由。依據卷內資料，上訴人於警詢時及偵
、審中，始終不曾主張自首之事實，原審於準備程序及審判期日
先後訊問「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及辯護人均答稱
「沒有」或「無」，有各該筆錄可查（見原審卷第三十五頁、第
六十七頁背面）。其待上訴本院後，始空言其至警局投案，可能
合於自首之規定云云。係在第三審主張新事實及提出新證據，指
摘原審未予調查，並非適法之第三審上訴理由。況依時間順序，
警方係於九十五年十一月二十一日晚上十時二十分當場逮捕鄭志
光、施溢汎後，通知上訴人到案，上訴人始於九十五年十一月二
十一日晚上十一時三十分前往投案。再依卷內資料，鄭志光、施
溢汎一致供稱係上訴人邀約渠等到場，上訴人亦供述「我覺得躲
起來不是辦法，我有打電話給鄭志光、施溢汎，知道他們已經被
警察抓了，事情是因我而起，他們祇是好心來幫我，我不希望他
們出事，所以來投案」（見偵查卷第二頁、第五頁、第七頁、第
八頁）等情觀之，警員到場逮捕鄭志光、施溢汎時，已知悉上訴
人涉案，故通知上訴人前往投案。其過程之先後順序，不因鄭志
光、施溢汎至九十五年十一月二十二日上午始製作警詢筆錄，而
受影響。上訴意旨指稱，鄭志光、施溢汎製作警詢筆錄之時間，
在其投案之後，故其投案合於自首之規定云云。係以自己之說詞
，任意指摘，顯非適法之第三審上訴理由。(二)、刑事訴訟法第三
百零八條所規定，有罪之判決書應記載犯罪事實，該條文所稱之
犯罪事實，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實，如犯罪之時
間、地點、手段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力
範圍之具體社會事實而言。至於其他細節，如無礙於特定犯罪事
實同一性之分辨，而與犯罪構成要件、既判力範圍等事項不生影
響者，縱未予記載，或其記載與卷證不盡相符，因不影響於判決
之結果，即不得據為上訴第三審之理由。本件依據卷內資料，警
方據報到達現場時，上訴人已逃逸，當時係逮捕未及逃離之鄭志
光、施溢汎，再通知上訴人投案。原判決雖誤載為警方「到場逮
捕到甲○○（上訴人）」，致與卷內證據資料不盡相符。但該細
節之瑕疵，並無礙於特定犯罪事實同一性之分辨，而與犯罪構成
要件、既判力範圍等事項無涉，顯然於判決無影響，亦不得據為
上訴第三審之理由。(三)、共同實行犯罪行為之人，在合同意思範
圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問
犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯
意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識
，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共
同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡
者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成
要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪構
成要件之要素，故須以積極之證據證明其參與謀議外，其餘已參
與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行犯罪行為，
則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯罪，或於行為當
時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，均成立共同正犯
。本件係上訴人出面邀約「阿豪」，再由「阿豪」找來其餘不詳
姓名者多人，一同攜帶數支開山刀到場，由上訴人率先下手，共
同砍殺乙○○。上訴人既已參與實行「殺人」犯罪構成要件之行
為，則無論渠等間共同謀議之具體態樣為何，均應成立共同正犯
。原判決縱未詳細說明上訴人與其餘共同正犯之間，如何謀議所
憑之證據，亦與判決之結果無影響，不能據為上訴第三審之理由
。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事
實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容
任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，
或為枝節性之問題，或為對於原判決已說明事項及屬原審採證認
事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭
執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  李  伯  道
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
