【裁判字號】    99,台抗,363
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年三月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因貪污（竊取公有財物）案件，經原
法院九十一年度重上更(五)字第一０八號判刑確定。抗告人以發現
確實之新證據為由，聲請再審，其中聲請意旨主張台灣肥料股份
有限公司（下稱台肥公司）高雄廠同意該廠產業工會製造氨水出
售，與竊盜罪係乘人不知而竊取之要件不符云云，並提出「出廠
證」為證部分，抗告人先前已據之聲請再審，經原法院九十八年
度聲再字第一五八號裁定，認其再審之聲請為無理由，予以駁回
在案；茲抗告人以同一之原因聲請再審，其程序自屬違背規定。
再者，抗告人聲請再審意旨所稱抗告人與陳啟文均上日班，無從
得知胡鳳基下班後有無竊取氨氣，若抗告人曾為工會操作竊取氨
氣，必有薪資可領；惟抗告人從未領取工會製造氨水之薪資，有
「勞務工資表」可稽，且上班時間與工會竊取氨水之時間不同，
可證竊取氨水與抗告人無關。又本案迄未發現受害者，台肥公司
及中國化學股份有限公司從未表示有氨氣損失。證人林清山亦證
稱台肥公司之液氨料帳未發現短少現象，並提出帳冊紀錄附卷。
該二公司既無任何法益遭受侵害，即無犯罪可言。原確定判決僅
憑同案被告胡鳳基之自白，為抗告人有罪之唯一證據，實難甘服
等各節，係對於原確定判決採證認事職權之行使，再予爭執；而
其所提「勞務工資表」則係台肥公司高雄廠產業工會員工領取勞
務工資之證明，乃審判時即已存在，並為抗告人所知悉，與抗告
人有無竊取公有財物之判斷亦無關聯，尚難遽為有利於抗告人之
認定，顯不足以動搖原確定判決，與刑事訴訟法第四百二十條第
一項第六款所定發現確實之新證據不符，此部分之聲請難認為有
理由。因認其再審之聲請為部分不合法，部分無理由，裁定予以
駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
