【裁判字號】    99,台上,2536
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第四六九八號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一二○六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖為自己不法之所有，以脅迫至使不能抗拒，而使他人
交付財物罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁
說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及
判斷，屬事實審法院之職權，苟其所為之判斷，無違經驗法則及
論理法則，即不能指為違法。上訴人辯稱伊罹患兩極性情感精神
病（即俗稱「躁鬱症」），固有其提出之奇美醫院台南分院、阮
綜合醫院診斷證明書為證。但「躁鬱症」與精神分裂症不同，並
非隨時隨地處於病發狀態，若於非病發狀況，思慮、言行、舉止
並無障礙，其知覺、理會、判斷能力並不遜於常人。上訴人於犯
罪前預先以膠帶黏貼機車車牌、購買玩具手槍冒充真槍、佩戴安
全帽及口罩以掩飾面貌，趁郵局已逾營業時間、正在結帳、顧客
稀少之機會下手強盜，顯係預謀犯罪；且於強盜之際不時觀望郵
局入口處，提防警員到場、拿捏逃跑時機，另於被害人交出部分
金錢後，猶不知足，一再嚇令其繼續撿拾灑落地面之現金，嗣於
聽聞警車警報器聲響後，仍知急忙逃逸，迨於庭訊中，對答順暢
，對於己身不利之事項猶能閃躲迴避。第一審為求慎重，曾囑託
國立成功大學醫學院附設醫院鑑定其當時之精神狀況認為：「蔡
員於犯罪行為時，其精神狀況並未有精神障礙或其他心智缺陷情
形，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或上
開能力顯著降低之情事。因此無法以精神異常來做為抗辯」等語
，此有該醫院之精神鑑定書在卷可參。原審依憑上開精神鑑定書
認定上訴人行為時，其精神狀況正常，而未予減免其刑。所為證
據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，自不能指為違法。
上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯其行為
時有精神障礙或心智缺陷云云，對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                    Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
