【裁判字號】    99,台上,2523
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五二三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年四月三十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第三六一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度
偵字第二一０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、原判決理由欄說明證人
黃慶龍（更名為古瀚水）於偵查中證述：伊僅認識魏梓安，並不
認識黃其和及被告甲○○，伊未曾與魏梓安一起去找過被告，伊
之前與魏梓安等幾個朋友因要成立一家「普悠瑪育樂股份有限公
司」（下稱普悠瑪公司），曾將證件及錢都交給魏梓安處理，後
來不了了之，魏梓安也避不見面等語，核與被告於第一審審理時
供稱：辦理優果文化事業有限公司（下稱優果公司）變更登記時
，係魏梓安攜來黃慶龍之身分證及印章，伊有將優果公司變更登
記申請書、代送文件委託書及董事願任同意書等文件交予魏梓安
，嗣魏梓安交回時，文件上即有黃慶龍之簽名，伊有請魏梓安出
具「黃慶龍之委託書」，伊有作形式上之審查等語，尚屬相符，
則被告將優果公司負責人由告訴人乙○○變更為黃慶龍，亦係魏
梓安徵得黃慶龍之同意，始予以辦理，尚難認被告有偽造黃慶龍
名義之變更登記申請書等文書，此部分被告亦無偽造文書之犯行
云云。然黃慶龍於偵查中即堅決否認民國九十二年四月二日股東
同意書、九十一年十二月二十六日股東同意書、九十二年一月二
日代送文件委託書、九十一年董事願任同意書等文件上之「黃慶
龍」，係其親自簽寫等情；且卷附「代送文件委託書」與「董事
願任同意書」互相比對，以肉眼觀察即可發現「黃慶龍」等字迥
異。上開資料既係魏梓安同時提供，為何有如此重大之差異？被
告為何未及時發覺？顯啟人疑竇。又被告既供稱：魏梓安後來帶
黃慶龍來找伊說要成立一家公司，要以黃慶龍為負責人，伊就將
優果公司負責人變更為黃慶龍，後來魏梓安、黃慶龍與曾斐娟三
人協議又把公司負責人變更為曾斐娟等語，然被告為何未當場要
求黃慶龍簽寫「代送文件委託書」與「董事願任同意書」，而由
魏梓安事後提出？原因安在？黃慶龍既始終否認認識被告及其夫
黃其和，原審既未傳喚曾斐娟以證述魏梓安、黃慶龍與曾斐娟等
人究竟有無協議？被告是否在場？即徒憑被告之片面說詞，資為
有利於被告之認定，顯有於審判期日應調查之證據漏未調查之違
背法令。(二)、原判決認定參以卷附和解書內容載明甲方（即乙○
○）於九十一年間同意乙方（即黃其和）代理辦理優果公司變更
登記予甲方指定人，因甲方遲未找到受讓人，且乙方誤解為甲方
同意辦理變更予任何人，嗣乙方未告知甲方詳細變更內容，致雙
方產生誤會等語，足見乙○○曾同意被告辦理優果公司之負責人
變更登記，又苟如乙○○所稱及該和解書內容所載，乙○○並未
同意將優果公司負責人變更予任何人，則乙○○在尚未找到其同
意變更為優果公司之負責人之人前，當無須在變更負責人登記所
需之優果公司九十一年十二月三十一日營利事業登記證遺失切結
聲明書及同日公司執照遺失切結聲明書上簽名，是其上開所證及
該和解書上開記載，顯與事實不符，自無足採，而黃其和證稱：
本件優果公司負責人變更登記，經乙○○本人同意，應屬可信等
由。惟黃其和若非自認理虧，為何願與乙○○成立和解？又乙○
○如果發現「公司執照」及「營利事業登記證」等文件確有遺失
，乃事先簽立上開證件之遺失切結聲明以備不時之需，亦為情理
之常。然原審竟認定乙○○既出具切結聲明書，即推論其同意將
公司負責人變更為「黃慶龍」，顯屬臆測率斷。況優果公司係由
乙○○出資新台幣（下同）一百二十萬元、尤世隆及林麗雪各出
資六十萬元、陳銘淵出資三十萬元，資本額總計二百七十萬元，
並非少數，若非乙○○與黃慶龍已談妥一定價格條件，豈有輕易
平白無故拱手讓人之理！原審上開所謂「和解契約內容與事實不
符」之心證殊與經驗法則與論理法則相違。(三)、原判決理由欄
明黃其和證稱：「因為他（即乙○○）是要變更，我們是延續舊
的做文件，因為他沒有附上營利事業登記證及公司執照，所以我
們才要求他附上切結書，我所說的切結書是指遺失營利事業登記
證的部分，我們接受委託是有權製作這些股東同意書及公司章程
，委託人不用自己拿來，但是我們拿到建設局申請時，我們會自
己附上去，我們幫委託人製作股東同意書及公司章程，是我們的
『慣例』，在製作變更登記過程不會跟每個股東作確認，因為已
經接受負責人之委託了」等語，應為可信，並採為有利於被告之
認定，固非無見。然觀諸目前虛設行號或人頭股東公司到處林立
，危害社會經濟秩序至鉅，究其緣故，除行政主管機關之監督不
週外，不肖代書業者推波助瀾亦為主因之一。則上開所謂「慣例
」云云，是否為眾所周知之事實？是否為行政主管機關所許可或
容認？或為代書業者普遍採用之慣例？或僅是被告及黃其和主觀
上之認知？究竟有何客觀之事實依據？顯有疑義。被告就此並未
予以釋明，原審亦未為詳查，即遽以採信，並為有利於被告之認
定，亦有判決理由不備之違背法令等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。又按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，
均須達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之
程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告
之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據
在直接關係上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證
被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有
利被告之其他合理情況逕予排除。本件原判決以被告否認有公訴
意旨所指行使偽造私文書犯行，辯稱：優果公司之設立登記均由
乙○○全權委託伊處理，然因優果公司設立後形同停業狀態，經
乙○○同意出讓公司後，由伊接洽乙○○，辦理公司負責人變更
登記之手續，以節省乙○○支出記帳費、公司設址租金等費用，
嗣於九十二年五月間乙○○才告以不願出讓，伊亦馬上辦公司登
記回復給乙○○等語。而經查：(一)、黃其和就其事務所辦理本件
之流程，證稱：「我們事務所面對很多客戶，公司從來不保留客
戶印鑑章，辦完就還他們，辦理公司設立登記需要股東身分證影
本、公司設立地址之使用執照、房屋稅單，公司設立後之公司執
照、股東印鑑章有還給乙○○，是我親自拿去給他的，乙○○拿
公司大小章來，但是公司執照、營利事業登記證沒有拿來，我們
才要求他簽切結書。因為他是要變更，我們是延續舊的做文件，
因為他沒有附上營利事業登記證及公司執照，所以我們才要求他
附上切結書。我所說的切結書是指遺失營利事業登記證的部分，
我們接受委託是有權製作這些股東同意書及公司章程，委託人不
用自己拿來，但是我們拿到建設局申請時，我們會自己附上去。
我們幫委託人製作股東同意書及公司章程，是我們的慣例，在製
作變更登記過程不會跟每個股東作確認，因為已經接受負責人之
委託了」等語甚明。而一般公司於委託會計師辦理公司登記時，
固需公司、股東印章，但會計師事務所於代辦完成後，依一般經
驗定則，公司會取回交付之印章，以便公司業務之需，亦可防會
計師事務所擅自使用該等印章，而會計師事務所之客戶甚多，亦
無從保管每位經辦客戶之印章，故黃其和證稱印章於辦妥優果公
司登記後即返還乙○○，核屬可採，亦即乙○○嗣後欲辦理優果
公司變更登記，而需使用股東印章時，必須再交付股東印章予被
告。乙○○既已將優果公司及全體股東之印鑑章交付被告，則被
告據以認定已得公司全體股東同意，因而蓋用股東尤世隆、陳銘
淵、林麗雪、乙○○、李淑文等人之印章於優果公司章程及股東
同意書，復簽署股東尤世隆等人之名字以便辦理公司變更登記，
均應包含於乙○○之授權範圍內，此由證人陳銘淵、尤世隆於黃
其和被訴偽造文書案件在偵查中證稱：都是乙○○處理的等語，
亦可以得知優果公司之變更登記等事項均由乙○○負責。(二)、乙
○○雖否認曾在優果公司九十一年十二月三十一日營利事業登記
證及公司執照遺失切結書上簽名，然原審將該二份簽結書與乙○
○於法院作證時所簽署之姓名，送請內政部警政署刑事警察局鑑
定結果，其上關於「乙○○」之筆跡確屬相符。而公司負責人變
更登記時，須提出原公司之營利事業登記證、公司執照，以便換
發新公司負責人之營利事業登記證、公司執照，此為一般常識，
乙○○既親自在該上開二份切結書上簽名，顯然其事先已同意辦
理優果公司之負責人變更登記。再參以乙○○與黃其和已於九十
四年五月十三日成立和解，且乙○○於原審審理時亦證稱：伊與
黃其和當時是獅子會會友，伊曾經在聚餐時有向在場的獅兄們提
出，想要將優果公司移轉給有專業的人去經營，因為伊沒有時間
，就沒有去執行，但是並沒有要黃其和去找人等語。顯然乙○○
曾同意被告辦理優果公司之負責人變更登記。至於上開和解書內
容雖載明：「甲方（即乙○○）於九十一年間同意乙方（即黃其
和）代理辦理優果文化事業有限公司變更登記予甲方指定人，因
甲方遲未找到受讓人，且乙方誤解為甲方同意辦理變更予任何人
，嗣乙方未告知甲方詳細變更內容，致雙方產生誤會。」等語，
苟如乙○○所稱及該和解書內容所載，乙○○並未同意將優果公
司負責人變更予任何人，則乙○○在尚未找到其同意變更為優果
公司負責人之人前，當無須在變更負責人登記所需之上開二份切
結書上簽名，是乙○○上開所述及該和解書上開記載，顯與事實
不符，自無足採。又九十一年十二月二十六日之切結書（其內容
略以：不慎遺失優果公司之經濟部公司執照，藉此切結聲明作廢
等情）雖由被告代簽乙○○之名，但仍可認定已得乙○○之同意
，既曾獲得乙○○之同意，自難謂被告有偽造文書之行為。(三)、
黃慶龍於偵查中證述：伊僅認識魏梓安，並不認識黃其和及被告
，伊未曾與魏梓安一起去找過被告，伊之前與魏梓安等幾個朋友
因為要成立一家普悠瑪公司，把證件與錢都交給魏梓安處理，後
來不了了之，魏梓安也避不見面等語，核與被告於第一審審理時
供稱：辦理優果公司變更登記時，係魏梓安攜來黃慶龍之身分證
及印章，伊有將優果公司變更登記申請書、代送文件委託書及董
事願任同意書等文件交予魏梓安，嗣魏梓安交回時，文件上即有
黃慶龍之簽名，伊有請魏梓安出具黃慶龍之委託書，伊有作形式
上之審查等情，尚屬相符等情。雖魏梓安目前已為檢察官另案通
緝中，無法傳訊到案，然被告將優果公司負責人由乙○○變更為
黃慶龍，亦係魏梓安徵得黃慶龍之同意，始予以辦理，亦難認被
告有偽造黃慶龍名義之變更登記申請書等文書。(四)、優果公司九
十一年度之營業收入為零，此有該公司九十一年度營利事業所得
稅核定通知書及營利事業所得稅申報書在卷可憑。該公司既無資
產，也無營業，他人應無奪取之必要，則被告辯稱優果公司設立
後形同停業狀態，為節省乙○○之費用才辦理變更，應屬實在。
其進而辯稱乙○○有同意辦理負責人變更，未偽造文書等語，亦
屬可信。此外，復查無其他積極證據足以證明被告確有行使偽造
私文書之犯行，因認不能證明被告犯罪，而撤銷第一審之科刑判
決，改判諭知被告無罪。已詳其論斷之理由，所為論斷亦有卷
內資料可資覆按。上訴意旨雖指摘原判決違法，然查：(一)、黃慶
龍確曾與魏梓安等人欲設立普悠瑪公司，而將其證件交予魏梓安
等情，業據黃慶龍於偵查中證稱在卷。雖黃慶龍所稱欲成立之「
普悠瑪公司」，與被告嗣後為其辦理之「優果公司」不符，然此
係黃慶龍與魏梓安等人間之約定，本案並無任何證據足以證明被
告亦知悉上情。魏梓安既將黃慶龍之身分證及印章交予被告，原
審依憑黃慶龍上開證詞及被告所供，且魏梓安業經通緝中，此部
分調查證據之途徑已窮，而認定被告並無偽造黃慶龍名義之變更
登記等申請書，核無違背經驗法則與論理法則，亦無理由欠備或
調查未盡之違背法令。(二)、稱「和解」者，謂當事人約定，互相
讓步，以終止爭執或防止爭執發生之契約；和解既因雙方在事實
上仍有爭執，為解決紛爭，而彼此退讓所達成之協議，則和解書
所載之內容是否確與事實相符，自需調查相關之事證後確認之。
原判決認定卷附和解書記載關於：「……因甲方遲未找到受讓人
，且乙方誤解為甲方同意辦理變更予任何人，嗣乙方未告知甲方
詳細變更內容，致雙方產生誤會。」等情，應與事實不符等由。
已說明其所憑之依據及認定之理由，上訴意旨置原判決明白之論
斷於不顧，依憑己見，任意指為違法，自非適法之上訴理由。又
優果公司雖由乙○○出資一百二十萬元、尤世隆及林麗雪各出資
六十萬元、陳銘淵出資三十萬元等情，然乙○○於第一審法院另
案審理黃其和偽造文書案件（九十四年度訴字第二九六號），經
審判長訊及「公司轉讓給他人的時候是否受到損害」時，其則證
稱：「……至於有無損失部分，曾斐娟還有要去銀行辦理貸款，
我要黃其和阻止這件事，所以才沒有造成損失。公司過戶給別人
之後，我的托兒所就不能以優果公司來開立發票，財務方面沒有
損失。」等語，是乙○○等原優果公司之股東，若確因優果公司
轉讓予他人，而受有上開出資額之損害，何以乙○○竟未為上開
表示，上訴意旨以乙○○等原優果公司之股東，因公司轉讓予他
人受有相當於出資額之損害，而指稱原判決違法等語，顯非依據
卷內資料而為指摘之合法上訴理由。(三)、審判期日應調查之證據
，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據
而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無
，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認
定，若僅係枝節性問題，或所欲證明之事項已臻明瞭，自欠缺其
調查之必要性。依曾斐絹於偵查中證稱：伊想來高雄開公司，經
過魏梓安的介紹，伊就去黃其和事務所找被告，被告就把公司登
記給伊，伊沒有見過黃慶龍、乙○○等語，足見曾斐娟不僅不認
識黃慶龍、魏梓安，亦未曾與其二人有過任何協議。本件自無傳
訊曾斐娟之必要，原審未予傳訊亦無調查未盡之違誤。(四)、至於
其他上訴意旨，均係就原審已調查及依憑卷證資料所為採證認事
職權之合法行使，以及原判決已論列說明之事項，依憑己見，任
意指為違法，並重為事實之爭執，殊與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，本件行使偽造私文書
部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又檢察官起訴被告
涉犯刑法第二百十四條使公務員登載不實部分，核係屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款所列之案件，依該法條規定，既經第二
審判決，即不得上訴於第三審。上訴人就此部分猶提起上訴，顯
為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
