【裁判字號】    99,台抗,305
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三０五號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  張豐守律師
上列再抗告人因與甲○○間請求給付違約金事件，對於中華民國
九十九年一月二十日台灣高等法院台中分院更審裁定（九十九年
度抗更(一)字第三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件相對人甲○○對台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十八
年度重訴字第九七號裁定提起抗告。原法院以：台中地院判決及
更正判決主文之裁定，係向相對人之戶籍地台中縣大肚鄉○○路
○段三三八號為送達，因未會晤相對人或其同居人、受僱人，乃
分別於民國九十八年五月五日、九十八年六月十八日寄存送達於
台中縣警察局烏日分局追分派出所。然相對人否認居住該址，稱
其業已於台中縣烏日鄉○○街三一號居住多年，且為再抗告人所
明知，並提出其以再抗告人名義，記載地址為台中縣烏日鄉○○
街三一號，向台中縣政府申請水土保持義務人之相關文書為證，
足見台中縣大肚鄉○○路○段三三八號並非相對人之住所。台中
地院未向相對人現住所為送達，而向其戶籍地為寄存送達，不生
寄存送達之效力。台中地院認該項送達合法，相對人之上訴業已
逾期，予以駁回，自有未合。爰廢棄台中地院所為駁回相對人上
訴之裁定。
惟查相對人於九十七年九月十日回復再抗告人委任之張豐守律師
之大肚福山郵局第○○○四五號存證信函記載其詳細地址為「台
中縣大肚鄉○○路○段三三八號」，其於九十八年七月七日對台
中地院更正裁定提起抗告之民事裁定抗告狀，亦記載其住「大肚
鄉○○路○段三三八號」，有該存證信函及抗告狀可稽。果爾，
相對人已否廢止其台中縣大肚鄉○○路○段三三八號之住所，改
設定台中縣烏日鄉○○街三一號為其住所，自攸關台中地院送達
上開判決是否合法。原法院未查明相對人有否廢止原住所、設定
新住所之意思，遽以相對人已於台中縣烏日鄉○○街三一號居住
多年，認台中縣大肚鄉○○路○段三三八號非其住所，尚嫌速斷
。再抗告意旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非無
理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
