【裁判字號】    99,台上,2605
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十九年二月四日第二審判決（九十八年度上訴字第三一
八號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年度偵字第二
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使變造私文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○行使變造私文書罪刑（處有期徒刑五月，減
為有期徒刑二月又十五日，並諭知易科罰金之折算標準），駁回
此部分檢察官在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之處。上訴意旨泛詞指摘原判決量刑過重，又未宣告緩刑亦
有不當等語，核係對原審刑罰裁量權之適法行使，任意指摘，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。此部分
上訴違背法律上之程式，應予駁回。又第三審法院於判決駁回上
訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，本件係
以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣告緩刑，即無從審
酌，併此敘明。
 二、故買贓物部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪刑部分，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第七款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
