【裁判字號】    99,台上,2566
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
六四五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第九四四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載販賣第三級毒品「愷他命」犯
行，因而維持第一審論上訴人以販賣第三級毒品罪，量處有期徒
刑五年二月，並諭知相關從刑之判決，而駁回上訴人在第二審之
上訴。已詳敘其所憑證據及認定之理由；對於上訴人所辯何以不
足採信，亦詳加指駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴
人上訴意旨略以：證人柳依伶（下稱柳女）於警詢之陳述係屬傳
聞證據，並無證據能力，且檢察官起訴書亦未採用柳女於警詢之
陳述作為證據，原判決並未說明柳女於警詢之陳述如何符合傳聞
法則之例外情形，遽採為伊犯罪之證據，自有不當。又柳女於偵
查中之陳述係有利於伊，原判決並未說明何以柳女於警詢之陳述
較具可信性，而偵查中之陳述不具可信性之理由，遽採柳女警詢
之陳述作為證據，亦有未合。再原審於民國九十七年三月十二日
勘驗柳女警詢錄音帶時，並未通知伊及選任辯護人到場會同勘驗
，其所踐行之勘驗程序顯屬違法。又依原審勘驗柳女警詢錄音紀
錄，柳女每有答非所問或陳述斷續、模糊之情形，可見所為陳述
非出於任意性，應無證據能力；原判決卻謂其答詢情形正常，而
認係出於其自由意識，要屬違誤。再警方於詢問柳女後並未將其
一併移送法辦，亦未採集其尿液，而逕將其飭回，可見警方必欲
將伊定罪而與柳女交換利益。且警方係以誘導、威嚇口吻使柳女
依警方所希望之內容回答，故其陳述之任意性與真實性均有可疑
，原審對此未予審酌，遽採柳女於警詢之陳述作為證據，亦有可
議。此外，伊係將「愷他命」無償轉讓予柳女，並未圖取任何利
益；原判決卻認定伊係以新台幣（下同）三千元購入扣案之「愷
他命」，而以四千元之價格販賣予柳女，其價差一千元尚須扣除
計程車資九百元。果爾，則伊豈可能僅為獲利一百元而冒險販賣
毒品云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權
，倘其採證認事並未違背證據法則，自不得任意指為違法而執為
適法之第三審上訴理由。原判決以柳女於警詢時所為不利於上訴
人之陳述（指扣案之「愷他命」係以四千元之價格向上訴人購買
等語），固屬傳聞證據，且與柳女於第一審所述（即上述毒品係
伊無償向上訴人取得等語）不符。惟原判決已說明：原審已依證
人之身分傳喚柳女到庭具結陳述，並賦予上訴人對柳女對質、詰
問之機會。而依柳女於警詢時之外在環境觀察，當時距離案發時
間較近，柳女尚未與上訴人或外人接觸，其受污染之機會較小，
且係採隔離詢問方式，較無人情壓力或利害關係之考量，復不能
證明警方有以不法方式逼供而影響其陳述任意性之情形，因認其
於警詢之陳述具有較可信之特別情況，且為證明上訴人犯罪事實
存否所必要，符合傳聞證據例外具有證據能力之「可信性」及「
必要性」要件，因而採為上訴人犯罪之證據等情綦詳，經核於法
無違。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，猶指摘原判決未說
明柳女於警詢之陳述如何符合傳聞法則之例外情形云云，要非依
據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。又檢察官是否採用
柳女於警詢之陳述作為對上訴人提起公訴之證據，與原判決採證
認事有無違法之判斷無關；上訴意旨以檢察官並未採用柳女於警
詢之陳述作為證據，而指摘原判決採證不當，亦非合法之第三審
上訴理由。再柳女於偵查中雖證稱：上訴人攜帶「愷他命」一包
至天堂鳥汽車旅館給伊施用，伊好像交付一、二千元予上訴人；
伊不知道警方在上訴人身上所查獲之四千元是否伊所交付的云云
（見偵查卷第五十七、五十八頁）。依其所述，似不能確定其交
付上訴人之金額究為若干，原判決未採柳女此部分陳述作為有利
或不利於上訴人之認定，於法並無不合。且原判決對於其憑何認
定柳女於第一審所稱：伊當天在印象中好像給上訴人一、二千元
等語，係迴護上訴人之詞而不足以採信，已於理由內詳予論斷說
明，核無違背經驗、論理法則之情形。上訴意旨對原審此項採證
職權之適法行使任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。又原審
於九十七年三月十二日勘驗柳女警詢錄音帶時，未通知上訴人及
其選任辯護人到場會同勘驗，復未說明其何以未為上揭通知之理
由，其所踐行之勘驗程序固有瑕疵。但原審嗣於同年四月七日行
準備程序時已將上開勘驗筆錄提示予上訴人之選任辯護人並告以
要旨（上訴人經合法通知未於原審行準備程序時到場），而上訴
人之選任辯護人則表示「希望以鈞院勘驗筆錄之內容為準」等語
（見原審卷第五十頁反面）。則上訴人之選任辯護人對於原審上
述勘驗程序之瑕疵既未表示異議，復向原審表示希望以上述勘驗
筆錄之內容作為判決之依據，則原判決採用該勘驗筆錄作為證據
，尚難指為違法。又原審依勘驗柳女警詢錄音帶結果，認柳女初
始雖有藉酒意回答及避重就輕之情形，惟嗣後問答均無異常之處
；且警員於詢問過程中並無非法取供之情形，而警詢筆錄所載內
容亦與柳女之陳述相符，因認柳女於警詢之陳述係出於自由意識
而具有證據能力，已詳敘其理由。上訴意旨僅以柳女於警詢時有
答非所問或陳述不連貫之情形，遽謂其陳述非出於任意性而無證
據能力云云，要非適法之第三審上訴理由。再警方於詢問柳女後
是否採集其尿液暨有無將其一併移送法辦，與上訴人有無本件販
賣第三級毒品犯行之判斷無涉，尤難憑此臆測警方有以誘導或威
嚇之方式使柳女按照警方所希望之內容陳述。上訴意旨並未具體
指明警方究有如何對柳女施以威脅、利誘之情形，徒以警方未一
併將柳女驗尿或移送法辦等情，遽謂柳女於警詢時係遭警方威脅
、利誘而為非任意性之不實陳述，要屬憑空臆測，自非合法之第
三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非仍執其在原審之同一辯解
，就其有無販賣「愷他命」營利之單純事實暨其他無關宏旨之枝
節問題漫為爭執，均非依據卷內資料具體指摘原判決不適用何種
法則或如何適用不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
