【裁判字號】    99,台上,2595
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第五０一０號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一九二三九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載行使偽造公文書等之犯行；對於上訴人否認參與上開犯
罪，辯稱：案發當時在嘉義作長庚醫院的工程，偽造之文書上之
所以有其指紋，係因錢莊的人向伊討債時交付一份資料，伊看過
，所以上面會有伊的指紋云云，認不足採信，於理由內予以指駁
、說明甚詳。因而將第一審諭知上訴人無罪之判決撤銷，改判依
想像競合犯關係，從一重論處上訴人共同行使偽造公文書，足以
生損害於公眾及他人罪刑。已詳敘所憑之證據與認定之理由。從
形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨
略稱：告訴人乙○○清楚描述自稱「李政福」之特徵，上訴人並
非行騙之人；上訴人遲至民國九十八年三月二十三日才被迫參與
詐騙他人犯行，原判決推認上訴人在接觸本案之前即有加入詐欺
集團之犯意，並無積極證據，充其量僅能認上訴人為預備犯罪而
觀看前開文件；告訴人被詐欺之地點在台北市○○○路○段與上
訴人當日行動電話之基地台在台北市萬華區不同，因此原判決認
定上訴人犯罪違背證據法則云云。按證據之取捨與證據之證明力
如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量
、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則或論理法則，
又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘
其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決依憑告訴
人之指訴，並有扣案偽造之「台灣台中地方法院檢察署監管科」
、「金融帳戶財產證明申請書」、「法務部行政執行處假扣押處
分命令」之文書（上有偽造之「台灣台北地方法院監管科」公印
文），及內政部警政署刑事警察局在「金融帳戶財產證明申請書
」採得上訴人右中指指紋之鑑驗書等證據資料，認定上訴人上開
共同行使偽造公文書之犯行；並逐一就上訴人在九十八年三月十
八日十三時二分後至自稱「李政福」不詳姓名之人將偽造之「金
融帳戶財產證明申請書」交付告訴人乙○○前，必有翻閱上開偽
造之「金融帳戶財產證明申請書」（見原判決第三頁倒數第二行
至第四頁第十行），對照上訴人行動電話發話基地台之地點，案
發當時上訴人在台北市區活動，以及上訴人與詐騙集團成員間有
犯意聯絡及行為分擔之理由；再者，告訴人雖稱上訴人並非自稱
「李政福」之人，上訴人仍為共同正犯，不能為有利上訴人判斷
之依據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則。
上訴意旨仍執陳詞，單純否認犯罪之事實，或就原審職權之適法
行使及原判決理由已詳為論斷之事項，任意爭辯，顯與法律規定
得為第三審上訴之違法情形，不相適合，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
