【裁判字號】    99,台抗,371
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    盜匪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因盜匪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三
月十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第九一號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再
審之對象應為確定之實體判決。法院受理聲請再審案件，首應調
查審認該聲請再審之客體是否為具有實體確定力之判決，如屬之
，始得進而為其他程序及實體上之審查。查本件抗告人甲○○經
原審法院七十八年度上更(一)字第二九一號判決論處強劫而故意殺
人未遂罪刑（累犯，處有期徒刑十三年），並經本院七十九年度
台上字第五六一號判決以其上訴無理由，從實體上駁回上訴確定
，有抗告人所提各該判決在卷可稽。是以抗告人所犯盜匪罪之實
體確定判決，為本院上開判決；原審法院該項判決既非確定判決
，自不得以之為聲請再審之客體。卷查抗告人係對於原審法院該
項判決聲請再審，有其具狀之主旨所載案號為憑，其聲請再審之
程序顯屬違背規定。原裁定以抗告人係迭經法院認無再審理由而
以裁定駁回確定後，更以同一原因聲請再審，違反刑事訴訟法第
四百三十四條第二項規定，其聲請不合法而予駁回，理由雖有不
同，結論尚無異致。抗告意旨僅謂抗告人所述再審事由屬實，指
摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
