【裁判字號】    99,台上,2555
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月四日第二審判決（九十八年度上訴字第四七
五三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第三三０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○施用第一級毒品罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人辯
稱其因感冒服用「祐庭耳鼻喉科診所」開立之BMSYRUPE（複方甘
草合劑）藥水，內含嗎啡及可待因成分，致採尿檢驗結果有毒品
反應等語，為卸責之詞，不足採信，已綜合台灣尖端先進生技醫
藥股份有限公司檢驗報告、法務部調查局函及法務部法醫研究所
函、證人即醫師劉韶薇所為之證言，詳加調查說明。上訴意旨仍
執陳詞，漫稱上訴人須獨自扶養四個子女，實無力購買毒品，本
件係因感冒就醫，病情未見好轉，始將六日藥量於五日內服畢，
以期早日康復，故體內殘留代謝物嗎啡之濃度較高；茲因舊疾復
發，住院治療，家庭頓失經濟支柱，請諭知無罪之判決云云，對
於原判決已明白論斷之事項，再事爭辯，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
