【裁判字號】    99,台抗,356
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    強盜等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年二月十一日駁回其對檢察官指揮執行聲明異議之裁定
（九十九年度聲字第一八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，
得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條定
有明文。此所指之法院，係指諭知科刑判決，即具體宣示主刑、
從刑之法院而言。本件抗告人犯強盜等八罪，分別經台灣台南地
方法院、台灣高雄地方法院論處罪刑確定後，嗣經台灣高雄地方
法院裁定定其應執行之刑為有期徒刑十三年二月，併科罰金新台
幣（下同）六萬元。其中罰金六萬元部分，復經最高法院檢察署
檢察總長提起非常上訴，由本院將上開裁定關於罰金部分撤銷，
改定其應執行罰金五萬三千元，如易服勞役，以一千元折算一日
，有各該裁判書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。原審
既未就抗告人所犯上開各罪實際宣示其主刑、從刑，揆諸首揭說
明，即非刑事訴訟法第四百八十四條所定「諭知該裁判之法院」
。抗告人對於檢察官執行指揮書聲明異議，誤向原審提出，即有
未洽，原裁定予以駁回，經核於法並無不合。抗告意旨，仍執陳
詞，指摘原裁定不當，難認適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
