【裁判字號】    99,台上,2642
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林士祺律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年一月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字
第四三八一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第六四二一號、第七０八六號、第七九七五號、第一二七六
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○、
乙○○共同販賣第二級毒品未遂罪刑（甲○○處有期徒刑伍年、
乙○○處有期徒刑肆年）。已詳敘其認定所憑之證據及認定之理
由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。甲○○之上訴
意旨略稱：(一)證人廖嘉忠於第一審係證稱：「只有約（甲○○）
出來，沒有說要買東西」、「不認識甲○○、乙○○二人」、「
之前向『安東尼』購買毒品並未見過被告等（指上訴人等）」等
語，足證案發當日廖嘉忠僅約甲○○出來見面，並未談及交易毒
品，甲○○並非「安東尼」；至乙○○當天攜帶毒品出現在相約
處所，與甲○○無關；原判決就廖嘉忠上開有利之證述，未說明
不採之理由，有判決理由不備之違法等語。乙○○之上訴意旨略
稱：(一)原判決理由先說明乙○○、廖嘉忠於警詢及偵查中之供述
不引用作為本件論罪科刑之證據，嗣又以其等警詢及偵查中之供
述作為判決之證據，有理由矛盾及採證違背證據法則之違法。(二)
原判決僅憑廖嘉忠之證述及案發當日上訴人等與廖嘉忠之通聯紀
錄，即為不利上訴人等之認定，有證據調查未盡之違法。又原判
決理由既引用證人廖嘉忠於第一審所證「警察去找我時有跟我交
換條件，說供出上游就不追究我施用毒品」等語，則廖嘉忠可能
受警員之利誘而故為不利上訴人等之供述，嗣原判決於理由欄又
認「其（指廖嘉忠）諒無設詞攀誣其等（指上訴人等）之理」，
理由說明前後不一；又原判決理由先採廖嘉忠於第一審證稱：「
我沒有跟他（乙○○）交易」等語，嗣又說明「依廖嘉忠之證言
可知……『交易』時當場逮捕『送貨』之乙○○」，就乙○○是
否與廖嘉忠有為毒品交易，理由之說明亦前後不一，均有判決理
由矛盾之違法。(三)原審未傳喚警員莊文宗調查乙○○所辯警詢時
遭刑求、恐嚇乙節是否屬實，遽行判決，有證據調查未盡之違法
。(四)販賣毒品罪，除須證明於販入或販出時有營利之意圖外，就
賺取差價充作利潤，亦須有充分之證據證明，始足當之。原判決
無積極證據證明乙○○交付該次毒品確有賺取利潤，遽以推測之
詞而認定乙○○係基於營利意圖而販賣毒品，其採證有違背證據
法則等語。
惟查：原判決依憑上訴人等之部分自白，證人廖嘉忠於第一審之
證述，案發當日上訴人等分別與廖嘉忠間之電話通聯紀錄，甲○
○與乙○○間之電話通聯紀錄，在乙○○身上查扣之甲基安非他
命一包，台北市政府警察局之毒品鑑驗通知書等證據，詳為說明
其認定上訴人等有本件販賣第二級毒品未遂犯行之認定理由，並
就甲○○辯稱案發當天與廖嘉忠電話聯絡係要見面聊天，廖嘉忠
不是要向伊購買毒品等語；乙○○辯稱案發當天甲○○打電話是
要找借住伊家的蔡扶佑，並非聯絡伊送毒品，其至案發現場是與
女友相約在該處見面，而身上之毒品係自己要施用等語；認均非
可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符。復按：（一）依卷內
資料，證人廖嘉忠於第一審雖證稱：「只有約（甲○○）出來，
沒有說要買東西」、「不認識甲○○、乙○○二人」、「之前向
『安東尼』購買毒品並未見過被告等（指上訴人等）」等語，但
其亦證稱：「為警查獲，警察叫我供出上手，我之前有透過朋友
取得『安東尼』的電話，向他買過安非他命，他叫別人拿來，是
警察叫我用我0000000000號行動電話打『安東尼』的電話，我跟
『安東尼』約在四川路，我有跟警察去四川路，我坐在副駕駛座
，我到現場之後，一下就到分局去，我沒有跟他交易，我也沒有
看到警察逮捕的過程」等語；而甲○○於偵查中亦坦承其係「安
東尼」（第六四二一號偵查卷第四十三頁），原判決綜合上開廖
嘉忠於第一審之上開不利證述，及上訴人等與廖嘉忠間之電話通
聯紀錄等證據，乃認上訴人等有本件販賣第二級毒品未遂犯行，
其採證無悖證據法則。又原判決既採納廖嘉忠上開不利之證述為
判決證據，原即含有摒棄廖嘉忠其他相異證述之意，此為證據取
捨之當然結果，原判決就廖嘉忠其他有利之證述，雖未特別說明
不予採納，難謂有判決理由不備之違法。甲○○上訴意旨係就原
審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，單純為事實
上之爭執，自非適法之上訴理由。（二）原判決於理由欄貳、二
已詳為說明其認定上訴人等有本件犯行所憑之證據及其認定之理
由，經核原判決就供述證據部分，僅採納上訴人等於原審之部分
自白及廖嘉忠於第一審之證述為證據，並無一方面說明乙○○、
廖嘉忠於警詢及偵查中之供述不作為論罪科刑之證據，一方面又
採之為判決證據之矛盾情形。乙○○上訴意旨(一)係未依卷內資料
為具體指摘，自非適法之上訴理由。（三）證人廖嘉忠於第一審
雖證稱：「警察去找我時有跟我說要跟我交換條件，說供出上游
就不追究我施用毒品」等語，但廖嘉忠於第一審所為不利上訴人
等之證述，如何與事實相符而足以採信，原判決於理由欄貳、二
已詳為說明其取捨之理由，尚難以廖嘉忠上開證述，即認原判決
此部分採證有悖證據法則。又廖嘉忠係證稱：「我有跟警察去四
川路……我到現場之後，一下就到分局去，我沒有跟他（指乙○
○）交易」等語，是其所稱「我沒有跟他交易」係指在現場時未
下車完成毒品交易，此與原判決認定乙○○係依約至現場為毒品
交易時為警查獲，並無矛盾。乙○○上訴意旨(二)，或係就原審採
證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，或係徒憑己見，
再為事實上之爭執，亦非適法之上訴理由。（四）原判決並未採
用乙○○警詢中之供述作為判決證據，原審因而就乙○○所辯其
警詢係遭刑求、恐嚇乙節不為無益之調查，自難指為違法。又販
賣毒品，祇須基於營利之意圖，而有販入或販出之行為，即已成
立，並不以果得利益為必要。原判決於理由欄貳、二、(四)已詳為
說明上訴人等係基於營利之意圖而為本件犯行之理由，經核原判
決之認定，並無違背證據法則。至上訴人等本件毒品交易是否確
能賺取差價利潤，並不影響原判決此部分之認定。乙○○上訴意
旨(三)(四)係就原判決已說明之事項，暨就與犯罪構成要件無關之細
節，單純為事實上之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。綜上，
應認甲○○、乙○○之上訴均違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
