【裁判字號】    99,台抗,306
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三０六號
再 抗告 人  衛普國際衛星事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十九年一月
二十九日台灣高等法院裁定（九十九年度破抗字第二號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償
之可能，倘予宣告破產，反須優先支付破產財團之管理、分配所
生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，使破產財團之財產更
形減少，優先債權人即稅捐機關等之債權將減少分配或無從分配
，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本
旨不合。本件再抗告人不服台灣台北地方法院（下稱台北地院）
九十八年度破字第七五號駁回其破產聲請之裁定，對之提起抗告
。原法院以再抗告人之資產僅約新台幣（下同）一百三十萬元，
不足清償財政部台北市國稅局之稅捐債權三百九十七萬七千九百
二十六元，自無宣告破產之實益，爰裁定維持台北地院所為裁定
，駁回再抗告人之抗告，經核於法並無違背。再抗告意旨，指摘
原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
