【裁判字號】    99,台聲,473
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償等再審聲請更正或補充暨續行判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四七三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損
害賠償等再審事件，對於中華民國九十九年二月十日本院裁定（
九十九年度台抗字第一二三號），聲請更正或補充暨續行判決，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請更正判決或裁定，以判決或裁定有誤寫、誤算或其他類此
之顯然錯誤者為限；聲請補充判決或裁定，則以訴訟標的之一部
或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，此觀民事訴訟法第二百三十二
條第一項、第二百三十三條第一項、第二百三十九條之規定自明
。本件兩造間請求損害賠償等再審事件，經第二審法院於民國九
十八年十一月十九日以聲請人未遵期繳納裁判費（抗告費），其
抗告不合法為由，裁定駁回其對該院九十八年六月十一日九十七
年度抗字第一六四六號裁定之抗告。聲請人對該九十八年十一月
十九日之裁定提起抗告，本院認其抗告為無理由，乃以九十九年
度台抗字第一二三號裁定（下稱原確定裁定）駁回其抗告確定。
則本院既未為實體之判決，即無判決顯然錯誤或訴訟標的漏未裁
判之可言，且原確定裁定，亦無顯然錯誤或其他脫漏之情事。聲
請人聲請更正、補充暨續行判決（裁定），揆諸前揭說明，自屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
