【裁判字號】    99,台上,2559
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    常業詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列上訴人因常業詐欺等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
一二八八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵
字第一一０三、八六三０、八八九五、三一六九一、三三０四六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因常業詐欺案件，經原審判決後
，於民國九十九年三月十五日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾
期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其關於此部分
之上訴自非合法，應予駁回。再查，原判決關於上訴人詐欺取財
及詐欺取財未遂部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係分
別依刑法第三百三十九條第一項、第三項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第四款之案件，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，於法不合，應併
駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
