【裁判字號】    99,台上,745
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第七四五號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳 裕 章
訴訟代理人  李 泰 宏律師
被 上訴 人  乙○○○
            甲 ○ ○
共      同
訴訟代理人  邱 聰 安律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月二十一日台灣高等法院花蓮分院第二審更審判決（九十八年
度重上更(三)字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人乙○○○邀被上訴人甲○○為連帶保
證人，於民國八十七年十月二十八日向伊借款新台幣（下同）三
百五十萬元，同年十二月三十日借款一百萬元及四百萬元；嗣甲
○○邀乙○○○為連帶保證人，於九十年四月二十六日向伊借款
二百萬元，約定清償日期、利率，如原判決附表（下稱附表）二
到期日及年利率欄所示，並約定遲延償還本息時，逾期在六個月
以內者，按利率百分之十，逾期超過六個月者，按利率百分之二
十加付違約金。詎乙○○○、甲○○分別僅繳付本息至附表二繳
息迄日欄所示日期，依約均視為全部到期，計欠借款如附表一金
額欄所示，迄未清償。又被上訴人將印鑑章交張晉田保管，渠等
多次向伊借款，亦係由張晉田取款，上開借款，縱係張晉田冒被
上訴人名義所為，被上訴人亦應負表見代理之授權人責任等情。
依借款及連帶保證之法律關係，求為命被上訴人連帶給付如附表
一所示之金額、利息及違約金之判決。於第一審為其勝訴之判決
，被上訴人提起上訴後，上訴人以如認兩造間不成立借貸及保證
契約，伊得依不當得利之法律關係請求被上訴人返還所受領之上
開款項，乃將第一審所為聲明，列為先位聲明，並追加備位聲明
，求為命(一)被上訴人甲○○給付二百萬元，及自九十年十月二十
二日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，(二)被上訴人乙○
○○給付八百四十萬元，及其中三百五十萬元自九十年九月二十
七日起，另四百萬元自九十年十月一日起，其餘九十萬元自九十
一年三月十五日起，均至清償日止按年息百分之五計算之利息之
判決。
被上訴人則以：系爭借款均係上訴人之職員張晉田冒伊等名義借
貸，雖上訴人將借款撥入伊等帳戶，惟均遭張晉田利用持有伊等
印章及存摺之機會提領，伊等並未向上訴人借款，亦未收到借款
，兩造間無借貸關係存在，也不生不當得利問題等語，資為抗辯
。
原審廢棄第一審所為上訴人勝訴之判決，改判駁回其訴（原判決
主文漏未諭知駁回上訴人所追加之備位之訴），係以：附表二編
號一所示二百萬元借款，係張晉田於八十九年三月二十四日偽造
甲○○之署押、由林月英（張晉田之妻，已死亡）盜用甲○○印
章，向上訴人借得，張晉田嗣於九十年四月二十六日偽造甲○○
簽名及盜用印文於借據上，以借新還舊方式清償上開借款；附表
二編號三所示三百五十萬元借款，係張晉田於八十七年十月二十
八日偽造借款人乙○○○及連帶保證人甲○○之簽名及盜用印文
於借據上，向上訴人借得；附表二編號二、四所示一百萬元、四
百萬元借款，係張晉田於八十七年十二月三十日以詐術騙乙○○
○親自及代其夫甲○○於借據上簽章，向上訴人借得等情，業據
張晉田證稱明確，並有借款申請書等附卷可稽。參以，依上訴人
所提放款貸放傳票及轉帳收入傳票所示，乙○○○於八十七年十
月二十八日及同年十二月三十日所借三百五十萬元及五百萬元，
上訴人於當日存入其帳戶後，隨即在同日領出；甲○○於九十年
四月二十六日所借二百萬元，上訴人於當日存入其帳戶後，亦在
同日被提領，再比對被上訴人帳戶內之其他存提款資料，系爭借
款均遠超過被上訴人平日交易之金額，益證系爭借款並非被上訴
人借用，而係張晉田冒用被上訴人帳戶借入後領出。張晉田雖然
在刑事案件及本件發回前之訴訟程序審理中陳稱：二百萬元部分
應該是乙○○○自己借的；有跟乙○○○說我要以其名義借四百
萬元轉借吳芳雲等語，惟張晉田其後已證稱當時係為規避刑事責
任而為上開供述，且稱冒用被上訴人名義借款總金額確是一千零
五十萬元屬實，亦與系爭四筆借款金額相符，足證張晉田有冒用
被上訴人名義借系爭四筆借款。則被上訴人既不知有系爭借貸或
保證契約，亦未授權張晉田借款，難認兩造間已成立該等契約。
又依兩造所提資料比對，總計甲○○向上訴人借款十五筆，乙○
○○十一筆，衡之該等借款中，有部分已清償，於此多筆借款、
手續中，難期被上訴人能完全掌握，且自渠等存摺繳息記錄觀之
，期間夾雜多筆借款利息，金額相差不大，被上訴人縱有保管存
摺，亦難從存摺行行相連的記載中發現被冒名借款。再者，上訴
人無法舉證證明系爭借款是被上訴人委由張晉田向其所借，況兩
造之往來多半由張晉田處理，張晉田係居於上訴人履行輔助人的
地位，非被上訴人之履行輔助人，上訴人主張被上訴人應就張晉
田之行為負表見代理之授權人責任，為無可採。綜上所述，上訴
人先位聲明，依借款及連帶保證之法律關係，請求被上訴人連帶
給付如附表一所示之金額、利息及違約金；備位聲明，依不當得
利之法律關係，請求被上訴人甲○○、乙○○○依序給付二百萬
元、八百四十萬元及其利息，均非正當，不應准許等詞，為其判
斷之基礎。
惟查依上訴人所提被上訴人借款資料所示，系爭四筆借款最初係
於八十至八十三年間所借，於借期一年屆滿後，以申請展期一年
或二年，或還款再借方式續借，直至九十年間（見原審更(三)卷(三)
第二三至六二頁）。該期間長達七至十年，且各筆借款均展期或
申請再借數次，每次展期必須書立借款展期申請書、借款申請書
及借據，其上有被上訴人之簽名及蓋章，借款撥入被上訴人帳戶
，亦憑蓋有被上訴人留存印鑑章之取款憑條提領，並以乙○○○
存摺按期繳息數年。證人張晉田已證稱印章部分我都是拿去給他
們（即被上訴人）蓋，我沒有保管過他們的印章等語（見原審更
(二)卷第一○四、一○五頁）。則倘系爭借款係張晉田冒被上訴人
名義所為，張晉田未將冒貸所得款項花用一空，反冒遭被上訴人
發現之危險，長期匯款至乙○○○帳戶按期繳息，並牢記每筆借
款借期，屆期持展期申請書等文件再騙被上訴人於其上簽名或蓋
章，以被上訴人申請名義展期或再借；被上訴人既自行保管印章
及存摺，且自承向上訴人借款僅四筆共九百十萬元（見一審卷(一)
第三○、一四三頁），就向上訴人借款次數及金額並無不清楚，
竟於數年間皆未發現存摺中有張晉田匯入款項及上訴人自該存摺
中扣領除渠等自行借款外之利息，且每次均被張晉田矇騙而於系
爭借款之展期申請書等文件上蓋章或簽名，顯與常情有違。原審
未詳加推敲，徒憑張晉田之證言，即謂系爭借款均係張晉田冒被
上訴人名義所借，有違背經驗法則之違法。次查，上訴人主張附
表二編號一所示九十年四月二十六日展期之二百萬元借款，係甲
○○原於八十二年三月十七日借三百萬元，存入其000000
00000號帳戶，同年六月十二日將一百萬元轉存乙○○○0
0000000000號帳戶，同年六月十七日轉帳清償一百萬
元。附表二編號二所示八十七年十二月三十日展期之一百萬元，
係乙○○○原於八十三年三月二十二日所借，存入其00000
000000號帳戶，翌日將其中五十四萬三千元轉入0000
0000000號帳戶，同年月二十五日將五十一萬八千元轉入
同帳戶，非張晉田筆跡，應係乙○○○親自辦理等語，並提出傳
票、取款憑條、借款申請書等件（見原審更(三)卷(二)第二六、一一
二、一一四至一一九頁，卷(三)第二○、二三至三八頁）。攸關上
開二筆款項是否係被上訴人所借，係屬重要之攻擊方法，原審恝
置不論，亦有疏略。末查，上訴人主張：被上訴人係與張晉田共
同將向伊借得款項轉借他人以謀取高利，張晉田並將每筆貸出款
項分得利息匯入乙○○○帳戶，數年間達六百三十三萬四千四百
三十六元等語，提出存款明細分類帳、張晉田與乙○○○資金往
來明細表、攤還及收息記錄查詢單等為證（見一審卷(二)第二一一
至二三六頁、卷(三)第二五、二六、一六五頁，原審更(二)卷第四四
、四五頁，原審更(三)卷(二)第二三、三八至四四頁）。而張晉田除
於調查站供稱：我經乙○○○同意，以她名義向上訴人借四百萬
元、三百五十萬元，以月息二分貸與吳芳雲、郭榮和，……利息
收入除繳銀行利息外，差額交還乙○○○等語外（見原審更(三)卷
(三)第六四、六五頁），並於原審證稱：我有借四百萬元給吳芳雲
沒錯，是用乙○○○名義向銀行借款四百萬元（指附表二編號四
借款），我有跟乙○○○說我要以其名義借四百萬元，……我向
吳芳雲收取的利息，確實有拿來繳交銀行利息，差額部分，我記
得我有拿給乙○○○等語（見原審更(二)卷第一○五、一一一頁）
。參以被上訴人提出張晉田事後向渠等致歉表示無力清償借款之
信函，及交付面額一千零五十萬元之本票（見一審卷(一)第三五至
三八頁），衡之被上訴人與張晉田間就系爭借款倘無轉貸關係，
張晉田何須對被上訴人負還款責任，可見上訴人上開主張並非全
然無據。原審就張晉田究竟有無如資金往來明細表所示日期匯款
與乙○○○，原因為何，該等款項是否即係向吳芳雲、郭榮和收
取之利息等情，俱未調查審認，且就上開證言及證物未加以勾稽
，即以張晉田其後已證稱係為規避刑事責任而為是項供述，而認
上訴人之主張為不可採，並有可議。上訴人先位之訴有無理由，
既尚待事實審調查審認，則備位之訴自應併予廢棄。上訴論旨，
指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
