【裁判字號】    99,台上,2494
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四九四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳景新律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年四月十七日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第六三號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一二六
七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定
，上訴人趁甲女、乙女一同到ＫＴＶ包廂外上廁所時，在飲料中
摻入不明藥劑，甲女返回後未察而飲用，逐漸陷於意識不清，行
動不穩的狀態。惟甲女於第一審證稱：「（在ＫＴＶ）一次去廁
所，還有一次是被告（上訴人，下同）帶我還有我學妹（指乙女
）一起去買純水之類的東西，……。出去包廂外面時，……我記
得學妹有罵我幹嘛一直喝酒」。乙女亦證述：「在廁所中我有拼
命罵Ａ女（指甲女，為避免混淆，以下均稱甲女）為何喝那麼多
酒……當時甲女歪歪倒倒的，我感覺她喝醉了，甲女說她沒有醉
，我就罵她不要喝太多」。依上開證述，可證明在原判決所認定
，上訴人「下藥之時點前，甲女已因喝酒過多而走路歪歪倒倒，
行動不穩」，此部分有利於上訴人之證據，原審未予採納，復未
說明不採之理由，有判決不載理由之違法。(二)、第一審法院勘驗
案發當日「○○○汽車旅館」之監視錄影帶，其中民國九十三年
六月二十三日凌晨二時二十三分二十八秒至三十二秒之畫面，顯
示上訴人及甲女併行走入通道，甲女因酒醉步伐較慢、遲鈍。另
乙女證述，其有搭乘潘○○之機車。而潘○○已證述：「（離開
ＫＴＶ時）她（指乙女）自己坐上的，她是跨坐的，沒有抱著我
。……（離開包廂時）我們說要走，她就跟著一起走，是Ｂ女（
指乙女，為避免混淆，以下均稱乙女）自己走的。……（從ＫＴ
Ｖ到○○○汽車旅館）差不多有半小時。……（在○○○汽車旅
館時）甲女坐在床上，旁邊有按摩椅，甲女坐在床上看電視，沒
有跟我互動……（先前欲以機車載送乙女回住處，因乙女已意識
不清，無法說出正確地址）我就打電話問林○○，因為我知道被
告與林○○一起坐計程車，……打電話後我把乙女送到○○○汽
車旅館，……（到達○○○汽車旅館）那時甲女在看電視，還有
和被告聊天」。林○○亦證述：「乙女說要回去，潘○○是騎機
車來的，就叫潘○○載乙女回去。我是去那邊（指汽車旅館）抽
煙、看電視。……去賓館大家也都知道是要去做何事，……（到
達汽車旅館後）甲女坐在按摩椅上面對電視，在我離開前甲女都
保持這個姿勢」。依上所述，甲女係自行走入「○○○汽車旅館
」，另林○○、潘○○逗留旅館期間，甲女尚能看電視、聊天。
原判決認定甲女在該時間已昏迷、無知覺，其所為認定違反經驗
法則。另乙女乘坐潘○○之機車時，未抱住潘○○，但未跌落。
原判決認定乙女離開ＫＴＶ前，已陷入意識不清、昏迷之狀態，
亦與經驗法則有違。(三)、案發後，甲女、乙女並未提出體內有留
存ＦＭ２藥物之檢驗報告，甲女、乙女、潘○○、林○○等人亦
未看到上訴人在飲料中下藥。原審雖依職權向行政院衛生署管制
藥品管理局查證有關服用ＦＭ２之藥效，據函覆「ＦＭ２具誘導
入睡、維持及加強睡眠的作用，作用時間隨劑量而異……與酒類
併用有加強效果……故又有『約會強暴丸』之稱」，即遽認上訴
人將ＦＭ２摻入甲女、乙女之飲料中，違背證據法則。況甲女、
乙女平常工作極為辛勞，又因睡眠不足，在玩樂之後嗜睡乃正常
現象，且在極度嗜睡時被叫醒，致有嘔吐現象，亦非難以想像。
原審竟牽強附會，認定上訴人在飲料中下藥，亦顯然違反經驗法
則、論理法則。(四)、甲女自九十三年六月二十三日凌晨二時二十
三分許步入「○○○汽車旅館」，至凌晨三時十分許林○○、潘
○○先後離開旅館期間，係坐在二一一號房內看電視及與上訴人
聊天。而汽車旅館是情侶發生親密關係之處所，為眾所週知之事
實，甲女於離開ＫＴＶ後，於深夜與上訴人同赴汽車旅館，自係
同意與上訴人發生親密關係。原審未採認以上有利於上訴人之事
證，徒以甲女（未曾有性經驗），且乙女在同一房間應有所顧忌
，不可能第一次與上訴人見面，即與上訴人發生生平第一次性行
為。其採證違背時下年輕女子性觀念開放之社會現實，違反經驗
法則。(五)、上訴人於警詢時，自白在甲女、乙女之飲料內下藥，
係因警方於製作筆錄之前，以「不承認罪會很重」、「不承認要
關起來」等不正方法誤導所致，該自白與事實不符。況甲女在汽
車旅館內，尚能坐著看電視，與上訴人談話，則上訴人所辯警詢
時之自白，係受警方以不正方法誤導，尚非虛妄。另參酌林○○
、潘○○所證述，甲女已「昏迷」、「迷糊」等語，亦係在警方
誤導下，對酒後之甲女作「極為隨意之描述」。請撤銷原判決，
發回更審云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人係七十一年九月二日出生，於本件行為時為成年人。
其於九十三年三、四月間，在網際網路聊天室，結識當時未滿十
八歲之少年甲女（七十六年六月間出生，真實姓名、出生日詳卷
）後，旋於同年六月二十一日以電話邀約甲女於翌日（二十二）
晚上，同往ＫＴＶ唱歌。因係第一次見面，甲女未敢單獨赴約，
乃商請同事即少年乙女（亦未滿十八歲，真實姓名、年籍詳卷）
一同前往。上訴人竟基於對甲女強制性交之犯意，準備足以令人
意識不清之不明藥劑（疑為俗稱強姦丸之ＦＭ２）赴約，並邀請
不知情之友人潘○○，於九十三年六月二十二日晚上十時許，分
騎機車，至台北縣○○市（以下地址詳卷），由上訴人搭載甲女
、潘○○搭載乙女，前往台北縣○○鄉○○路○段「○○○ＫＴ
Ｖ」店唱歌。未久，上訴人之友人林○○也抵達，一齊同樂。此
期間，上訴人、潘○○、林○○及甲女，飲用啤酒；乙女因不喝
酒，而飲用奶茶及純水。上訴人竟於翌（二十三）日凌晨二時之
前，趁甲女、乙女一同上廁所之時，及潘○○、林○○不注意之
際，將預藏之不明藥劑摻入甲女、乙女之飲料中。甲女、乙女返
回後，因未察覺，於飲用後即逐漸陷入意識不清、行動不穩之狀
態，而剝奪甲女、乙女之行動自由。上訴人隨即交代潘○○以機
車搭載意識模糊之乙女返回住處；其自己則與林○○攙扶甲女搭
乘計程車，前往台北縣○○市○○街五十五號「○○○汽車旅館
」。同日凌晨二時二十分許抵達後，上訴人即攙扶神智不清、步
伐不穩之甲女進入「○○○汽車旅館」，並以第三人「李○○」
名義之國民身分證，交由林○○向櫃檯人員辦理住房登記，住進
二一一號房間。另一方面，潘○○以機車載送乙女途中，因乙女
意識不清，無法正確表明住處所在，致無法將乙女送回住處，乃
以電話聯絡上訴人如何處理，上訴人即指示潘○○將乙女送到「
○○○汽車旅館」。潘○○遂改搭計程車帶同乙女，於同日凌晨
二時四十分許抵達汽車旅館，進入第二一一號房間。林○○與潘
○○則於同日凌晨三時十分許，相偕離開。此時，甲女、乙女因
服下上訴人之不明藥劑，均陷於昏睡，上訴人即戴上保險套，以
其性器進入甲女之性器，對之強制性交得逞。至同日凌晨四時四
十分許，上訴人不顧昏睡中之甲女、乙女，自行離開該汽車旅館
。甲女、乙女昏睡至同日上午八時十分許逐漸清醒後，發現身在
汽車旅館內，甲女躺臥處且遺有血跡。其後（無性經驗之）甲女
因下體疼痛且流血，前往醫院檢查，始知被性侵害，並報警處理
等情。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人成年人故意對少年
犯以藥劑強制性交罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及
認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前揭事實，迭
據甲女指訴綦詳，核與乙女、潘○○、林○○證述之情節相符。
上訴人對於前揭事實之經過，亦供承不諱，其雖否認犯罪，辯稱
係經甲女之同意而為性交云云。然而(1)上訴人於警詢時，已坦白
承認利用甲女、乙女離開包廂上廁所之際，將藥劑摻入甲女、乙
女之飲料中，使渠等飲用，待意識不清後，帶離ＫＴＶ店，前往
「○○○汽車旅館」，並於甲女、乙女昏睡中，對甲女為強制性
交之行為。(2)甲女、乙女於警詢時及偵、審中，始終指稱在ＫＴ
Ｖ喝下飲料後，就陷入昏睡，不省人事，至翌日上午八時十分許
醒來後，始知在汽車旅館內。甲女且堅稱第一次與上訴人見面，
未同意與之性交（按甲女未曾有性經驗）。(3)林○○、潘○○亦
均證述，甲女、乙女離開ＫＴＶ店時，已意識不清、步履不穩。
潘○○且稱，因乙女已意識不清，無法表明其住址，無從將之送
回住處，乃以電話請示上訴人如何處理，再依上訴人之指示，將
乙女送至上訴人留宿之汽車旅館。又到達汽車旅館時，乙女是由
潘○○、林○○扶進房間，並於廁所內嘔吐，不省人事，亦據上
訴人及潘○○、林○○供明在卷。(4)第一審法院勘驗「○○○汽
車旅館」之監視錄影結果，畫面顯示：上訴人、甲女及林○○搭
乘計程車進入汽車旅館大門，林○○從右前座下車，上訴人及甲
女從後座下車，甲女在計程車後方移動時，前進二步，又後退二
步，步伐不穩。嗣上訴人在左，甲女在右，走向入口處時，甲女
向右側跌出，上訴人將之拉住，二人併行走入通道，此時甲女之
步伐較慢、遲鈍、不穩、搖晃，似欲跌倒。(5)甲女在ＫＴＶ店內
雖有飲用啤酒，但未喝醉，乙女則僅飲用奶茶及純水，並未喝酒
，但二人均昏睡至翌日上午八時十分許始醒來。嗣返回工作場所
後，仍然無法工作，又睡到下午四時許，連主管都過來關心，先
前不曾有這種情形。足徵甲女、乙女之意識不清、昏睡，並非酒
醉所致。而上訴人除於警詢時承認在甲女、乙女之飲料中下藥外
，並在第一審法院承認，到ＫＴＶ唱歌之前，已先在網路上購買
搖頭丸等藥物，帶到ＫＴＶ店。足見甲女、乙女之意識不清、昏
睡，是服下上訴人之藥劑所造成。林○○、潘○○嗣後翻異前供
，改稱甲女在汽車旅館還能看電視、聊天，或稱先前所證述，甲
女、乙女已「昏迷」、「迷糊」等語，係「隨意描述」云云，顯
然與其餘事證不符，不能採信。因認上訴人確有前揭成年人故意
對少年犯以藥劑強制性交罪犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪，辯
稱係經甲女之同意而為性交云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，
已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依
據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、上訴人於
檢察官偵查中已供承：「（警詢時所為陳述）實在，警察沒有刑
求我」、「（警詢時）我沒有被刑求」（見偵查卷第九十五頁、
第一○六頁）。嗣於審判中，仍供稱：「（警詢時之陳述）實在
」（見第一審卷第一四九頁、原審更(一)卷第七十七頁背面）。另
對於檢察官所提出之證據（含上訴人於警詢時之陳述），上訴人
及其選任辯護人且始終表示，其「證據能力沒有意見」，僅對於
「證明力有爭執」（見第一審卷第三十四頁、原審更(一)卷第二十
九頁背面）。況原審於審判期日，訊問「尚有何證據請求調查？
」時，上訴人及其選任辯護人猶答稱「無」，有審判筆錄可查（
見原審更(一)卷第七十七頁背面）。其待上訴本院後，再事指稱：
其於警詢時，自白在甲女、乙女之飲料內下藥，係因警方於製作
筆錄之前，以「不承認罪會很重」、「不承認要關起來」等不正
方法誤導所致云云。並非適法之第三審上訴理由。(二)、事實之認
定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據
之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而
執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已
說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同
之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  李  伯  道
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
