【裁判字號】    99,台聲,472
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求塗銷土地抵押權登記事件
，對於中華民國九十八年十二月十日本院裁定（九十八年度台上
字第二三一九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人就本院確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七
條之十七第二項規定，預納裁判費；如其於前訴訟程序應委任律
師為訴訟代理人者，並應依同法第五百零七條準用第五百零五條
、第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為其訴訟代理人，
此均為必須具備之程式。本件聲請人就本院九十八年度台上字第
二三一九號確定裁定，聲請再審，未預納裁判費，亦未依前訴訟
所行之程序，委任律師為其訴訟代理人，前經本院於民國九十九
年二月二十四日以九十九年度聲字第二一二號裁定，命於裁定送
達後十日內補正。此項裁定，已於九十九年三月五日送達，有卷
附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
