【裁判字號】    99,台抗,370
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三七０號
抗  告  人  甲○○原名彭郁婷.
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年三月十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、強制性交、常業詐欺部分
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲
請再審之理由，祇能另行依法聲請。本件抗告人甲○○（原名彭
郁婷）經原審法院判處二人以上共同連續對於女子以違反其意願
之方法而為性交，又共同以犯詐欺罪為常業罪刑確定（九十六年
度上訴字第二一三二號），其向原審聲請再審，惟僅附具該判決
繕本，並未依法附具相關證據，所為再審聲請之程序違背規定，
原裁定因予駁回，經核於法無違。抗告意旨補敘抗告人所謂新證
據及原確定判決漏未審酌之重要證據，請求撤銷原裁定，揆諸首
揭說明，為無理由，此部分抗告應予駁回。
二、恐嚇取財部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又對於抗告法院就駁
回上訴之裁定抗告所為之裁定，固得提起再抗告，但於依刑事訴
訟法第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之，亦為同法第四百
十五條第一項但書、第二項所明定。抗告人經原確定判決論處刑
法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪刑部分，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第六款不得上訴於第三審法院之案件，自不得對第
二審法院此部分裁定，提起抗告。抗告人一併提起抗告，顯非合
法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
