【裁判字號】    99,台上,2521
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五二一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  潘東翰律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年二月十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第三九八八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年
度偵字第二三九八０號、第二五五四二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○有罪部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷發回部分：
原判決認上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，因而撤銷第一
審此部分之科刑判決，改判仍論處甲○○販賣第一級毒品罪刑（
共五罪），固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將法院依職權認定之犯罪事實，詳
記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實
與理由兩相一致，始稱適法；倘若理由說明與事實記載或卷內證
據資料不相符合，或事實或理由欄內之記載前後齟齬，即屬判決
理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決理由欄說明證人林紹
騰於偵查中證述向甲○○購買海洛因之金額係新台幣（下同）五
百元至一千元不等云云，尚與通訊監察譯文內容所示各該次交易
代價不符，惟林紹騰此部分關於交易代價之證述，係綜合歷次交
易情形而為含糊籠統之陳述，而非就各次交易逐一交待，故甲○
○與林紹騰各次交易代價應以較為明確之通訊監察譯文內容顯示
為據等由（見原判決第九頁第十七至二十三行）。然依原判決上
開理由欄說明（即綜合歷次交易情形而為含糊籠統之陳述），似
認定本案甲○○販賣五次海洛因予林紹騰之價格，每次最少為五
百元，最多則為一千元。惟原判決不採用林紹騰上開於偵查所為
之陳述，卻另以林紹騰於偵查中陳稱：「（『提示通訊監察譯文
民國九十七年七月二十六日』你說：我阿昌，我要一張，是指何
意？）那時就是我遇到他（即甲○○）的時候，我以為他在賣，
所以我要跟他買（一）張，就是一千元海洛因，但是他說請我。
」等語（見原判決第九頁第一至四行），資以認定通訊監察譯文
中所提到之「一張」係指一千元，而其二人於本案之五次通訊監
察譯文中，分別提及「一張」、「一張」、「一張」、「二張」
、「一張」等語，故該五次之買賣價格應各為一千元、一千元、
一千元、二千元、一千元等情。其理由說明前後不盡相符，已有
未合。況通訊監察譯文中所提及之「一張」縱認係指一千元，然
現場交易時其實際買賣金額是否與譯文中所談及者相同，亦非無
研求之餘地，原判決就此部分未予調查、釐清，即遽以判決，亦
有於審判期日應調查證據而未予調查之違背法令。再者，原判決
理由欄載稱：「本案查獲前經檢察官指揮警方對甲○○使用之0
000000000號行動電話實施通訊監察監聽結果，其與林
紹騰使用之0000000000號行動電話有下列五次聯絡通
話，內容略為……4.九十七年八月八日下午十二時零四分三十七
秒……5.九十七年八月十一日上午十一時五十六分四十九秒……
」等由（見原判決第八頁第八行至倒數第四行）。惟上開第四通
、第五通通聯，分別係甲○○使用之0000000000號行
動電話與00000000、0000000000號電話之通
聯紀錄，有通訊監察譯文表在卷可查（見偵字第二三九八０號卷
第一八六頁），原判決此部分理由說明與卷內資料不相一致，已
有矛盾。又依林紹騰於警詢、偵查中及第一審審理時所述，其使
用之電話係（０二）00000000、0000000000
號，且其均係以0000000000號行動電話撥打甲○○使
用之0000000000號行動電話連繫後，再約定時間、地
點交易等情（見偵字第二五五四二號卷第二十七至三０頁、偵字
第二三九八０號卷第一九八至一九九頁、第一審卷(二)第一二七頁
）。則上開二通通聯是否確係林紹騰與甲○○之對話？該第四通
通訊監察譯文中所提及綽號「阿昌」之人，是否則係林紹騰（按
其綽號亦係「阿昌」），原審未予究明，亦有調查未盡之違誤。
(二)、原判決理由說明甲○○使用之0000000000號ＳＩ
Ｍ卡一枚，於案發當時申用客戶為陳美治，惟公訴人並未舉證證
明該人有何與甲○○共犯本件各別犯罪之具體事證，且查無其他
積極證據足認該人確與甲○○共犯本件犯行，是該人所有之ＳＩ
Ｍ卡一枚，並非甲○○所有，又非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
知等由（見原判決第十五頁倒數第七行至第十六頁第一行）。然
依甲○○於第一審審理時供稱：0000000000號電話是
伊在使用的手機，那是易付卡，伊不知道真正申請人之名義，是
朋友將該卡片賣給伊，沒有錢伊就儲值等語（見第一審卷(一)第一
二０頁），且該門號亦確係由甲○○長期持有使用中，是甲○○
上開所供似非無據。該門號若係甲○○向其朋友所購得，能否謂
非其所有，原判決認該門號非甲○○所有，而未宣告沒收，亦有
疏誤。甲○○上訴意旨指摘原判決違法，尚非全無理由，應認此
部分有發回更審之原因。又原判決事實欄關於甲○○販賣第一級
毒品予林紹騰之地點，均泛載為「不詳地點」等情，亦有疏漏，
案經發回，更審時宜併注意及之。
貳、上訴駁回部分：
一乙○○販賣第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人乙○○有其事
實欄所載犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就上訴人否認
犯罪，辯稱：伊係請吳健明施用第二級毒品，並未收取價款，亦
無營利之意圖云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳
。因而撤銷第一審此部分之科刑判決，改判仍論處乙○○販賣第
二級毒品罪刑（共二罪，每罪均處有期徒刑三年八月）。從形式
上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱
：(一)、依證人吳健明於第一審審理時證稱：伊有跟乙○○買過幾
次（甲基）安非他命，買賣之過程就是伊若有需要的話就打電話
給乙○○，請她幫伊拿東西，伊會就打電話問她，有東西嗎？多
少錢？二千元或三千元這樣，她就幫伊找，找到後就拿過來給伊
，約在伊家附近，差不多有一、二次等語，倘若無訛，本件應係
吳健明託乙○○代為購買（甲基）安非他命，則吳健明對乙○○
所代購之（甲基）安非他命本即具有所有權，乙○○將所代購之
上開毒品交給吳健明，應僅係幫助吳健明施用。原判決對此有利
於乙○○之證據未予採納，亦未說明何以不採之理由，自有調查
未盡之違背法令。(二)、退而言之，檢察官所提出之證據，僅能證
明乙○○有償轉讓（甲基）安非他命予吳健明，並無法證明乙○
○於交付毒品時，主觀上具有營利之意圖，況卷內亦無乙○○購
入（甲基）安非他命原價之證據，以供原審比對乙○○有無以高
於原價之價格出售獲利，本於「罪證有疑，利歸被告」之原則，
應從有利於乙○○之認定，亦即認定乙○○係以原價有償轉讓（
甲基）安非他命予吳健明，而無營利之目的，尚難逕以販賣罪相
繩。又本件並未扣得任何含有第二級毒品之證物，於此情形，究
竟有何證據得以證明乙○○販賣予吳健明之物確係（甲基）安非
他命。原判決就此部分亦有調查未盡及理由不備之違法。(三)、乙
○○於警詢時即有供出毒品之來源，原審未適用毒品危害防制條
例第十七條第一項規定減輕其刑，亦有不適用法則之違誤等語。
惟查：(一)、證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認
定，屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理
法則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上
訴理由。原判決係依憑乙○○已坦承有於原判決事實欄所載時地
二次交付第二級毒品甲基安非他命予吳健明等情不諱，並參酌吳
健明於偵查中及第一審審理時之證詞，且有乙○○使用之000
0000000號與吳健明使用之0000000000號行動
電話分別於九十七年七月十九日、七月三十一日之通訊監察譯文
、台北市政府警察局（毒品）鑑驗通知書附卷等證據資料，予以
綜合判斷，認定乙○○確有原判決事實欄所載販賣第二級毒品甲
基安非他命予吳健明之犯行。並說明乙○○始終否認有販賣甲基
安非他命情事，致無從得知其購入甲基安非他命之確實價格，然
販賣毒品係屬違法行為，非可公然為之，不論是瓶裝或紙包之甲
基安非他命，均可任意分裝增減其分量，而每次買賣之價量，亦
隨時依當事人關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認
知等因素，機動調整，販賣之利得，除經坦承犯行或價量俱臻明
確外，委難查得實情，職是之故，即使未經查得實際販賣之利得
，除別有事證足認係按同一價量委買或轉售而確未牟利外，尚難
執此遽認意圖營利而販賣之證據有所未足，致知過坦承者難辭重
典，飾詞否認者反得僥倖，而失情理之平；且甲基安非他命之價
格不低，取得不易，凡為販賣之不法勾當者，苟無牟利之意圖，
應無甘冒被查緝法辦招致重刑之危險，平白無故義務為該買賣之
工作，應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判斷。乙
○○與吳健明並無何特殊情誼或至親關係，致令乙○○費心自甘
承受重典，涉險無償讓與第二級毒品，是乙○○販賣第二級毒品
甲基安非他命予吳健明，當有營利之意圖，足堪認定等由甚詳。
已明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，
所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審
採證認事職權之適法行使，並無上訴意旨所指認定事實未依證據
及理由不備之違法情事。(二)、觀之吳健明於第一審審理時證稱：
伊有跟乙○○買過幾次（甲基）安非他命，就是伊有需要的話就
打電話給乙○○，請她幫伊拿東西，伊會就打電話問她，有東西
嗎？多少錢？二千元或三千元這樣，她就幫伊找，找到後就拿過
來給伊，約在伊家附近，差不多有一、二次等語，吳健明上開所
證，其應係委託乙○○代為購買第二級毒品，原判決以吳健明上
開證詞，作為乙○○論罪之依據，固有未當。但捨棄此部分之證
詞，仍有吳健明於偵查中之證詞及通訊監察譯文等證據資料，足
以證明乙○○確有販賣第二級毒品予吳健明之犯行。而吳健明上
開於第一審審理時所證，不僅與乙○○於第一審審理時供稱：伊
根本沒有賣毒品給吳健明，他有時打電話給伊，會問伊說伊手上
的東西品質好不好，不是在拿毒品，且他連伊的手機號碼都不清
楚云云，或供稱：伊沒有賣毒品給吳健明，伊只是借他用，他有
時候會來找伊云云；或於第二審審理時供稱：伊有拿（甲基）安
非他命給吳健明，時間、地點就和第一審判決書一樣，伊各交付
一包給吳健明，伊沒有收他錢，他要向伊調（甲基）安非他命，
但伊身上數量不夠，所以就把身上現有的（甲基）安非他命撥一
些給他云云，均不相符；且核與乙○○與吳健明之通訊監察譯文
及吳健明於偵查中所證迥異，吳健明上開於第一審審理時所證自
係事後迴護乙○○之詞，不足採信。原判決雖未說明吳健明上開
於第一審審理所證，何以不足作為有於利於乙○○認定之理由，
而有微疵，然於判決本旨不生影響，自不得執為合法上訴第三審
之理由。(三)、乙○○於警詢時曾供述其係向林慧貞購買第二級毒
品，警方並根據乙○○所供出之姓名、地址因而查獲林慧貞等情
，雖據證人即承辦警員阮麟傑於第一審審理時結證在卷。然乙○
○於經警查獲翌日在偵查中即改稱：伊的毒品係向一名綽號糖糖
的女子在永和拿的，而非林慧貞等語。又警方雖曾移送林慧貞涉
犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌，然檢
察官並未起訴林慧貞涉嫌販賣第二級毒品予乙○○等情，亦有台
灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第二三九八０、二
五五四二號起訴書在卷可查。本案尚難認有因乙○○之供述查獲
其毒品之來源，因而查獲其他正犯或共犯等情。原判決未適用九
十八年五月二十日修正公布之毒品危害防制條例第十七條第一項
規定減輕其刑，並無不適用法則之違誤。衡以前開說明，其此部
分上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二乙○○轉讓禁藥部分：
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件乙○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，不
服原審判決，雖於九十九年三月三日提起上訴，然其就轉讓禁藥
部分並未述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，其此部分上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
