【裁判字號】    99,台上,2611
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴
字第一九九八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度偵字第四二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○共同犯偽
造有價證券罪及行使偽造私文書三罪，並定應執行有期徒刑三年
十月，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由。對於上訴人以其疑罹憂鬱症，其妻即被害人王淑
貞以杖助行，父親及小孩均待其照顧，被害人已原諒上訴人所
為，上訴人亦始終坦承犯行等情，請求審酌上訴人犯罪動機、目
的、手段、品行及犯後態度，依刑法第五十九條減輕其刑乙節，
原判決亦說明刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其
特殊之原因與環境等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣
告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用；上訴人所稱上開各
節，僅係量刑時審酌之情狀，而與犯罪之特殊原因與環境等無涉
，且其因無資力投資，即竊取被害人身分證、印章、不動產所有
權狀等物，推由共犯劉秋宜（業經判處罪刑確定）假冒被害人，
共同偽簽被害人名義之本票、各項私文書，持以塗銷被害人原設
定不動產抵押權登記，再辦理不動產抵押貸款之犯行，在客觀上
亦不足引起一般同情，自無刑法第五十九條之適用。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨對原判決上開業已敘明
事項，猶謂有理由不備之違法云云，顯非依據卷內資料執為指摘
之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
