【裁判字號】    99,台上,2553
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林柏瑞律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年一月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一
七四四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第二六四三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯強制性交罪，經第一審
法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人與被害人
甲女雖已分手，但仍有發生性愛之可能；案發當日，上訴人至甲
女租屋處，先有愛撫行為，繼之為性交，與一般強制性交有異。
縱上訴人掐住甲女頸部，並將其推倒在床，因甲女仍可將雙手置
於背後撥打手機，顯未達於不能抗拒程度，甲女是否事後心有不
甘，憤而提出告訴，第一審未詳細調查等語，而未敘述具體之上
訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內
論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上
訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何
足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條
第二項所稱「具體理由」不符，原判決已詳加縷析說明。上訴意
旨猶持己見，謂其上訴書狀對於第一審判決已有具體指摘，原判
決逕予駁回，於法有違云云，復就第一審判決所為之事實認定及
證據取捨，再事爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十九 日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
