【裁判字號】    99,台上,2612
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年二月二十三日第二審判決（九十九年度上訴字第一六
０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一
一三六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處行使偽造私文書
罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未表明第一審判決有何違法
或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴
不合法律上程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
十二條規定，不經言詞辯論，逕予駁回，已詳敘所憑之理由。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨：(一)指摘原審
未給予上訴人當庭言詞辯論之機會，即行駁回，有所違誤云云，
顯係誤解刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定
，核與首揭得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。(二)徒就
第一審依上訴人之自白，進行簡式審判程序而為判決，有所爭執
，亦不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
