【裁判字號】    99,台抗,358
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造有價證券聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年三月八日駁回其聲請減刑之裁定（九十九年度聲
減字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條第一項各款所列之罪，且經宣告逾有期徒刑一年六月之刑
者，應不予減刑。本件原裁定以抗告人甲○○於民國八十二年底
起至八十三年間，牽連犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證
券罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪、第三百三十九條第
一項之詐欺取財罪，經該院以九十六年度重上更(一)字第六二號判
決，從一重論以偽造有價證券罪，處有期徒刑三年六月確定。依
中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定，經
宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，因認抗告人聲請減
刑，於法不合，予以裁定駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
徒以伊係依借貸關係取得票據，並無偽造系爭本票，另案被訴偽
造有價證券罪嫌，已經判決無罪確定云云，任詞指摘原裁定違法
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
