【裁判字號】    99,台上,2503
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月十六日第二審判決（九十六年度上訴字
第四一五０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第一五九二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：扣案改造槍枝之鑑定
結果，認該槍枝在缺乏扳機簧之情況下，仍不影響其擊發功能，
但卻無隻字片語之說明，是該鑑定書不得作為證明上訴人犯罪之
證據云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於
上訴人之規定，改判論處上訴人未經許可寄藏可發射子彈具有殺
傷力之改造手槍罪刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
定予以減刑（累犯，處有期徒刑一年四月，併科罰金新台幣〈下
同〉六萬元，減為有期徒刑八月，併科罰金三萬元，罰金如易服
勞役，以一千元折算一日。扣案仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍
製造之改造手槍一支沒收）。均已依據卷內資料，說明其所憑之
證據及認定之理由。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：伊雖有
於原判決所載時、地，擦拭韋廣治帶來的上開改造手槍，但伊在
擦拭完後，即去上廁所，其間韋廣治離開，而伊並不知道韋廣治
把上開改造手槍留在伊租屋處。伊至本案為警查獲後，始知韋廣
治將上開改造手槍藏在租屋處云云，經綜合調查證據之結果，認
不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為
論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形
。且採證認事、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合
上訴人及證人詹曉嬋、韋廣治、方寧舟、張子龍之供述、卷附內
政部警政署刑事警察局九十四年一月七日刑鑑字第○九三○二五
六二八六號槍彈鑑定書、同局九十四年十月二十七日刑鑑字第○
九四○一六四三三○號鑑定書及扣案槍枝等證據，並徵之查獲時
，扣案槍枝並非藏放在上訴人平日無法注意到之隱密處，上訴人
實無不知韋廣治將上開改造手槍藏放在上址租屋處之可能；上訴
人於另案審理時復自承扣案之改造手槍係曹建國交予韋廣治，於
查獲前一星期，韋廣治拿給伊看，伊曾經拿布拉滑套測試，發現
槍管已經貫通，並告知韋廣治此槍枝係改造過等語，因而認定上
訴人有本件罪行。核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使
，揆之上開說明，自不能指為違法。又扣案槍枝鑑定雖因欠缺扳
機簧，但如何經內政部警政署刑事警察局採用「性能檢驗法」予
以鑑驗，而其鑑定結果，如何無不可信而具有證據能力之情形，
復據原判決於理由內闡述甚詳（見原判決第三、四、七頁）。上
訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯，
亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。依上揭說明，本
件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
