【裁判字號】    99,台上,2613
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十九年度交上訴字
第一五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字
第二六０八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處成年人故意對兒
童犯肇事致人傷害逃逸罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未表
明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理
由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑
之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴人上訴
意旨對原判決從程序上駁回其上訴究竟有何違背法令情事，未置
一詞，而僅就第一審判決採證認事有所爭執，自不足據以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。此部分上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二、過失傷害部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人經原判決維持第一審判決論處刑法第二百八十四條第一項
前段過失傷害罪刑部分，該罪之最重本刑為六月以下有期徒刑，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人併予提起上
訴，為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
