【裁判字號】    99,台抗,361
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年二月二十二日駁回聲請再審之裁定（九
十八年度聲再字第一七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（販賣
第一級毒品），經原法院判刑確定，抗告人主張證人魏健芳於審
理中證稱未看見抗告人與黃桂興交易毒品等證言，原判決漏未審
酌，依刑事訴訟法第四百二十一條聲請再審部分，因抗告人所犯
之罪，並非不得上訴於第三審法院之案件，此部分之聲請即屬程
序違背規定。再者，抗告人主張發現確實之新證據即證人黃桂興
在警詢及偵查中之證言，證人魏健芳在第一審法院之證言，暨扣
案之現款等物部分，均屬存在於卷內之證據資料，業經原法院調
查斟酌，敘明其取捨判斷之理由，自非原法院及抗告人所不知，
不及調查斟酌，至其後始行發現之新證據，與刑事訴訟法第四百
二十條第一項第六款所稱發現確實之新證據不符。抗告人另提出
邱秋葉之郵局存摺交易明細影本，係審判時即已存在，並為抗告
人所知悉，且核與本案事實無關聯性，尚難遽為有利於抗告人之
認定，顯不足以動搖原確定判決，亦非發現確實之新證據，此部
分之聲請難認為有理由。因認其聲請為部分不合法，部分無理由
，裁定予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，漫稱
扣案之現款確係抗告人請託胞姊轉向邱秋葉商借，與本件案情之
釐清確有重要關係云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
