【裁判字號】    99,台上,2562
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年四月十日第二審判決（九十七年度上訴字第二三八號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一一七
二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而維持第
一審論上訴人以行使偽造之通用紙幣罪，量處有期徒刑三年二月
，併諭知相關沒收從刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴；固
非無見。
惟查：刑法第一百九十六條第一項之行使偽造紙幣罪，以明知係
偽造之紙幣，故意收受後冒充真幣行使為構成要件，如其收受之
初並不知係偽造，嗣後發覺因不甘受損失而仍行使者，則其情節
較輕，同條第二項另設有專科罰金之規定，與第一項之行使偽幣
罪有別。原審論處上訴人行使偽造通用紙幣罪刑，然對於上訴人
持有扣案編號：CS431193VB號新台幣五百元紙鈔一張之初，是否
明知係偽造紙幣，仍故意收受後冒充真幣行使，攸關上訴人成立
何項罪名之判斷。原判決對於上訴人取得該偽造紙幣之來源、過
程如何？是否明知係偽造紙幣仍收受行使，抑或收受後始發覺係
偽幣仍行使？未予調查釐清論明，復未敘明憑以認定上訴人明知
係偽造之紙幣，仍故意收受行使之證據及理由，其調查職責嫌有
未盡，並有理由不備之違背法令。上訴意旨指摘原判決不當，尚
非全無理由。應認有撤銷原判決發回更審之原因。至原判決說明
不另為無罪之諭知部分，基於審判不可分原則，併予發回更審，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
