【裁判字號】    99,台聲,471
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四七一號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  周珮琦律師
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國
九十八年十一月十二日本院裁定（九十八年度台抗字第八九六號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台抗字第八九六號確定
裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款、第十一款至第十三款所定事由，對之聲請再審。經核其聲
請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不
服之理由，對於原確定裁定依據民事訴訟法第四百八十六條第四
項、第四百九十五條之一第二項、第四百六十九條之一規定，認
台灣高等法院九十八年度抗字第四六○號駁回聲請人抗告之裁定
，並無適用法規顯有錯誤，且無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，聲請人對該第四六○號裁定之再抗告為不合法，乃
予駁回等情，究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款、第十一款至第十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上
說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
