【裁判字號】    99,台上,2533
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第三
六六九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一一三九、一一五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○於民國九
十七年十月三十日施用第一級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第
二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以
指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人為
毒品列管人口，警方通知其到場採尿送驗，又呈嗎啡之陽性反應
，嗣於第一審中自白認罪，同意行簡式審判程序，原審綜合其自
白及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等證據資
料調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合
；又原審依上訴人聲請調取其尿液檢體囑託法務部調查局鑑定，
因該檢體嚴重外漏，有相互污染之虞而無法鑑定（原審卷第四三
頁），原審依刑事訴訟法第一百六十三條之二第二項第一款規定
未再加以調查，亦無不合。上訴意旨未具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，空言第一審法官允予
從輕量刑，始坦白認罪，且系爭尿液檢體有疑，原審未予調查鑑
定，顯有違誤云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
