【裁判字號】    99,台上,2539
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第四二五三號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一二○
三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○收集偽造有價
證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不
足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查上訴人與大陸地區友人盧少坤等人約定由盧
少坤以「林駿治」為收件人，上訴人住所為收件地址。先於民國
九十八年五月五日由盧少坤郵寄偽造之中華民國振興經濟消費券
（下稱消費券）二張予上訴人測試市面上店家之反應。嗣於同月
二十五日，盧少坤再自大陸地區廣東省深圳市將每張面額新台幣
（下同）五百元、總價值四十九萬四千五百元之偽造消費券九百
八十九張夾藏於貨物內，委託不知情之快遞公司，以空運方式投
遞予上訴人，由上訴人之父親陳秋雄代為收受。原審依憑上訴人
之部分自白，證人陳秋雄、洪漢賜之證詞，電話通聯紀錄、財政
部台北關稅局扣押貨物收據、超峰快遞有限公司送貨單、仕方速
遞有限公司託運單、內政部警政署刑事警察局鑑定書及扣案之消
費券等證據資料調查之結果，認定其確有意圖供行使之用而收集
偽造有價證券犯行。所為證據之取捨及判斷，核無不合；又消費
券為有價證券之一種，上訴人所收集之消費券其上載有發行人行
政院，面額五百元，及使用期限至九十八年九月三十日止等文句
，已完成有價證券之必要記載事項，自屬偽造之有價證券，雖其
上另載有「不得換現金找零」文句，將繁體字「換」改為簡體字
「  」，仍不影響其偽造有價證券之性質。而收集偽造有價證券
，其處罰目的，在行為人明知該有價證券係屬偽造，竟仍意圖供
行使之用予以收集，而以刑罰加以非難，且有價證券，其流通較
易於他種文書，內容所載又多屬重要事項，一有偽造、變造行為
，當然發生損害。故收集偽造有價證券，一有收集行為，其犯罪
即屬既遂，不以持以行使，使人誤信為真，而發生損害為成立要
件。上訴人既意圖供行使之用，而收集上開偽造消費券，第一審
論以收集偽造有價證券罪之既遂犯，原審予以維持，適用法則，
尤無不當。上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再為
事實上之爭辯，並對原審採證認事用法職權之行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
