【裁判字號】    99,台上,2579
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年四月十八日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十二年度偵字第
一四六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依警察機關「實
施指認犯罪嫌疑人程序要點」所規定，實施指認須以列隊方式命
指認，始告正當。本件警察機關僅以單面鏡方式實施指認，核與
規定不合。且被害人Ａ女（姓名及年籍詳卷）所述遭性侵時，係
在酒醉狀態，並在夜間時分，能否正確辨認性侵之人，已有疑竇
，又其第三次指認上訴人為性侵之人，核與前兩次指認矛盾。(二)
、王○○、李○○、陳○○三人均未目擊上訴人性侵Ａ女，原判
決端憑其等所稱「車上有一女子，未穿褲子，問伊等要不要上」
等語，即認上訴人為第一位性侵之人，純屬推測等語。
惟查：(一)、證據法上所謂「指認」與「確認」不同，前者係指對
於素不相識之人所為之辯認，因恐被誤導，故須以列隊方式命指
認，而後者係對於原本認識之人所為之確認，不生誤導問題，則
無以列隊方式命確認必要。本件上訴人於案發之日下午二時許，
駕駛車號ＨＵ－○○號客貨兩用車至花蓮第○○用合作社○○分
社搭載Ａ女至○○宮聊天，並在○○宮旁宿舍休息室聊天、共飲
啤酒一箱及洋酒ＸＯ一瓶，迨至同日傍晚五、六時許，長時間相
處，對Ａ女而言，上訴人已非素不相識之人，案發後警察機關所
實施所謂「指認」，實即「確認」。上訴意旨(一)誤此「確認」為
「指認」，指摘實施指認方式不當云云，自非可取。至於Ａ女雖
非初次「確認」時立即「確認」上訴人性侵，直至第三次始「確
認」，此與證人前後就同一待證事實之陳述不盡一致情形相同，
乃證據之證明力斟酌問題，屬事實審自由裁量之職權行使，不得
任指為違法，併予敘明。(二)、卷查共同被告王○○、李○○、陳
○○三人均證稱，上訴人前來告知「有一下半身赤裸之女子躺在
其車內」，並唆使其等對該女子為性侵之情屬實，且王○○僅證
稱，「當時上訴人說女孩子的褲子已經脫掉，看我們要不要上。
（問：你和該名女子發生性行為前，是否發現她下體有任何液體
？）有，粘粘濕濕的，我有去摸，沒有去注意，所以不知道什麼
東西」等語（見第一審卷(二)第六頁）。若非上訴人在此之前，已
性侵Ａ女，上訴人豈知Ａ女秀色可餐？若非上訴人在此之前，已
性侵Ａ女，Ａ女下體豈會「粘粘濕濕」？從而，原判決執為上訴
人不利認定之依據，並非無據。上訴意旨(二)置原判決詳細說明於
不顧，斷章取義，非上訴第三審之適法理由。(三)、綜上，上訴意
旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明
力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂
係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
