【裁判字號】    99,台上,2550
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二日第二審判決（九十八年度上訴字第四四
九一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第
五二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
販賣第二級毒品及販賣第三級毒品罪刑（各十一罪，應執行有期
徒刑八年四月），已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查有罪之判決書，對於刑罰
有加重或減輕之情形者，固應記載其理由，至加重或減輕之分數
若干，則非理由內應記載之事項，祇要不逾越法定限度，法院本
有裁量之職權。上訴意旨謂原判決認上訴人於偵查及審判中自白
犯罪，依毒品危害防制條例第十七條第二項減輕其刑，但未說明
減輕之分數若干云云，執以指摘原判決違法，不符第三審上訴之
法定要件。再者，刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另
有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即
科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用。上訴人販賣第二級毒品及
第三級毒品，次數甚多，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之
處，原判決未酌減其刑，自無違法可言。又原判決以上訴人之責
任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處
相當之刑，理由內已詳加說明，屬法院刑罰裁量職權之適法行使
。上訴意旨以原審未依刑法第五十九條酌減其刑，亦未具體審酌
上訴人犯罪之一切情狀，且罪刑失衡等語，任憑己見指摘，亦非
適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
