【裁判字號】    99,台上,2532
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月二十九日第二審判決（九十八年度上
訴字第四八八七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一七四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，
經原審判決後於民國九十九年一月八日合法送達於上訴人，由其
妻陳月美代為收受，有送達證書附卷可按，其上訴期間，因上訴
人居住於原審法院所在地，無在途期間，截至同月十八日即已屆
滿，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃延至同
月二十日始具狀向原審提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，
應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
