【裁判字號】    99,台上,765
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求返還定金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第七六五號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李漢中律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  鍾周亮律師
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月三十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更
(四)字第一二六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人於民國九十八年十一月十二日經訴外人住邦有限公司
（下稱住邦公司）仲介，同意以新台幣（下同）六千八百萬元承
買上訴人所有坐落台北市○○○路○段一三一巷三之四號二樓等
八戶房屋，並交付可代替現金給付之面額五百萬元、同年月六日
期支票一紙（下稱系爭支票）為定金，由住邦公司依上訴人簽立
之專任委託銷售契約第七條第二項授權約定合法代收之。嗣上訴
人拒絕履行簽訂買賣契約，經被上訴人依法解除契約。被上訴人
交付系爭支票為定金，其金額合於兩造所不爭之一般買賣定金額
以總價一成為上限之慣例，由住邦公司為被上訴人計定，上訴人
同意而交付，核無過高，全數均屬違約定金之性質，無價金一部
先付之情形。是被上訴人依民法第二百四十九條第三款規定及定
金收據第三條之約定，請求上訴人再給付三百五十萬元（即五百
萬元減除已判決確定命上訴人給付之一百五十萬元）本息，為有
理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                     最高法院民事第七庭
                         審判長法官  劉  福  聲
                               法官  鄭  玉  山
                               法官  黃  義  豐
                               法官  劉  靜  嫻
                               法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                            書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
