【裁判字號】    99,台上,2543
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年二月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第四二三七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二三四
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○成年人對少年犯乘機性交罪刑，駁回其在第二審之上訴，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定
，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即
不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之部分自白，證人李○○
之指證，內政部警政署刑事警察局鑑驗書、驗傷診斷書，中華民
國身心障礙手冊等證據資料，綜合研判，認定上訴人酒後應友人
李○○之邀，至其住處續行飲酒，見該處分租房客即重度智障之
Ａ女獨處房內，即乘機對之性交得逞，該當於刑法第二百二十五
條第一項之構成要件，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴
意旨置原判決之論敘於不顧，空言伊與李○○並非熟識，李○○
將已酒醉之伊帶回住處，逕自去睡覺，是否意圖陷害，顯有疑竇
；因伊父母罹病，經濟困窘，始無法與被害人和解云云，任詞指
摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
