【裁判字號】    99,台上,2639
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六三九號
上  訴  人  林○○姓名、年籍.
選任辯護人  陳丁章律師
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年三月二十六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
九五三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
第一一一九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人林○○（姓名、年籍、住所等均詳卷）
於民國八十九、九十年間某日，於Ａ女（七十九年四月間生，姓
名、年籍、住所等均詳卷）就讀國小五年級時，在其住處浴室，
趁Ａ女沐浴之際，違反其意願以手觸摸Ａ女身體而為猥褻之行為
；又於九十一年十月間，Ａ女就讀國中一年級時，藉口罹癌身體
不適，多次要求Ａ女為其按摩，並違反Ａ女之意願伸手撫摸其陰
部為猥褻之行為，經Ａ女反抗，上訴人竟脅迫稱：「不要動」等
語；又於九十三年夏季某日，Ａ女甫滿十四歲，上訴人駕車帶Ａ
女前往花蓮，於返回台北途經宜蘭縣礁溪鄉時，上訴人以疲累為
由，至某溫泉旅館休息，在沐浴完畢後，上訴人撲向躺在床上之
Ａ女，不顧Ａ女之反抗，強行脫去其外褲及內褲，並恫稱：「如
果再抵抗，就會將生殖器插入陰道」等語，而以生殖器、手指在
Ａ女性器官外撫摸猥褻等情；因而撤銷第一審之科刑判決，改判
論處上訴人連續對十四歲以下女子犯強制猥褻罪刑（處有期徒刑
參年貳月）；固非無見。
惟查：（一）原判決認定上訴人有上開犯行，於理由欄無非係以
Ａ女於偵查、第一審及原法院前審審理中證述在卷，且經第一審
函請馬偕紀念醫院對Ａ女進行創傷症候群精神鑑定時，Ａ女亦陳
稱上訴人多次隔著衣服觸碰其胸部及下體，或將手伸進Ａ女衣服
中撫摸身體，且有一次在旅館中，上訴人看成人頻道後撫摸Ａ女
，強迫Ａ女脫去衣褲，趴在Ａ女身上，但無性交行為等情，乃認
Ａ女就其遭上訴人多次猥褻之事實，歷次所陳情節大致相符，而
為上訴人不利之認定。但Ａ女歷次所陳大致相符，亦僅係其陳述
無重大瑕疵，然是否尚有其他補強證據而得認其指訴與事實相符
？原判決未深入審究，遽為不利上訴人之認定，尚嫌速斷。（二
）原判決於理由欄貳、二、(三)說明Ａ女於警詢及偵查中固指訴上
訴人於九十三年夏天在礁溪溫泉飯店內有對其強制性交，但Ａ女
於第一審及原法院前審均改稱上訴人未對其為強制性交，而馬偕
紀念醫院對Ａ女進行創傷症候群精神鑑定結果，Ａ女並未出現創
傷後壓力症候群或其他明顯之精神疾患以及Ａ女於案發前尚有男
友等情；因認無積極證據證明上訴人有對Ａ女為強制性交（原判
決正本第五頁至第六頁）。但馬偕紀念醫院僅就Ａ女有無創傷後
壓力症候群為事後之精神鑑定，原判決就Ａ女對於上訴人有無對
其為強制性交乙節所為前後不一之供述究竟何者可取？又Ａ女於
案發前縱曾有男友，究與本件待證事實有何關聯？均未詳為說明
其取捨之理由，遽以馬偕紀念醫院之精神鑑定結果為有利上訴人
之認定，自有判決理由不備及採證違背證據法則之違法。上訴意
旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決仍有發回更審之
原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則
，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
