【裁判字號】    99,台上,2567
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第三五七號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第四四二四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載行使偽造私文書及詐欺取財等
犯行，因而維持第一審依行為時牽連犯關係，從一重論上訴人以
行使偽造私文書，足以損害於他人罪，量處有期徒刑一年六月，
減為有期徒刑九月，及諭知相關從刑之判決，而駁回上訴人在第
二審之上訴。已詳敘其所憑證據及認定之理由，俱有卷存證據資
料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：依台北市五華同鄉會（下稱
五華同鄉會）與康和建設實業股份有限公司（下稱康和公司）所
簽訂之合建契約，五華同鄉會僅能分得面積二百點零二坪之房屋
，但實際上分配登記房屋面積為二百十六點一八坪。惟嗣後承接
興建房屋之康營建設股份有限公司（下稱康營公司）誤算五華同
鄉會可分得房屋面積二百三十二點三四坪；五華同鄉會乃將錯就
錯而與康營公司簽訂「互不找補」（即雙方均毋庸補償對方損失
）協議。嗣康營公司發現錯誤而不願受上述協議拘束，五華同鄉
會乃委派伊與康營公司協商解決。伊認為由該同鄉會將康和公司
原先交付之合建保證金新台幣（下同）二百萬元退還予康和公司
，為雙方較能接受之解決方案，遂居間促使雙方接受該條件以止
息紛爭；五華同鄉會乃同意簽發二百萬元支票（指名受款人為康
和公司）一張（下稱系爭支票）交由伊轉交康和公司，伊並未以
詐術向五華同鄉會詐取上述支票。而五華同鄉會既有返還保證金
予康和公司之義務，則該同鄉會簽發上述支票交付，亦難謂有何
財產上之損失。況系爭支票係指定康和公司為受款人，伊並非受
款人，豈能認該支票係伊向五華同鄉會所詐得之財物？又伊僅將
系爭支票暫供伊弟媳吳玫瑰（現已死亡）質押週轉使用，並未偽
刻康和公司之印章在系爭支票上背書，雖該支票以康和公司名義
背書後在吳玫瑰設於合作金庫銀行延平分行支票存款帳戶內提示
兌領，嗣又轉存至伊妻舅劉康登所經營之麗得美國際貿易有限公
司（下稱麗得美公司）設於同上銀行之支票存款帳戶，再以該公
司名義簽發四張支票予以提領，但在吳玫瑰帳戶兌領之上述支票
款何以轉存至麗得美公司？而麗得美公司又為何簽發四張支票提
領上述款項？吳玫瑰有無告知劉康登該支票原受款人係康和公司
？該公司簽發之四張支票是否由康和公司背書後提示使用？均非
明瞭。原審未傳訊劉康登到庭調查，僅以吳玫瑰已死亡為由，遽
認伊有偽造私文書及詐欺取財犯行，顯有不當云云。惟證據之取
捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違
背證據法則，自不得任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由
。原判決依憑上訴人之供述，暨證人張衍崇、孔繁明、曾宏昌、
王荔娟之證述，並參酌五華同鄉會與康和公司所簽訂之合建契約
書、康和公司簽收保證金及房屋租補貼款收據、分屋確認協議書
、地主結算表、互不找補協議書、交屋點收單、系爭支票影本、
吳玫瑰及麗得美公司在合作金庫銀行延平分行支票存款帳戶往來
明細暨票據提示資料、張衍崇（五華同鄉會理事長）在中國信託
商業銀行敦南分行所設支票存款帳戶及交易明細資料、土地登記
謄本、五華同鄉會第十屆第三次常務理監事聯席會議紀錄、同屆
第十七次理監事聯席會議紀錄、同屆第十八次理監事聯席會議資
料，以及麗得美公司所簽發金額分別為八十萬元、六十萬元、五
十萬元及十萬元之支票影本各一張等證據資料，認定康營公司負
責人曾宏昌與五華同鄉會簽訂上述「互不找補」協議書後不久，
即發現分配予該同鄉會之房屋面積計算錯誤，然因該同鄉會內部
意見紛歧，曾宏昌慮及合建案完成不易，而無意向該同鄉會追索
差額。上訴人獲悉後竟萌不法為自己所有之意圖，在康營公司尚
未向該同鄉會追索差額之情形下，即以雙方已結算完畢為由，前
往康營公司要求取回合建保證金收據。康營公司會計王荔娟以雙
方既已協議「互不找補」而完成結算，遂依上訴人之要求，在收
據影本上記載「合建保證金二百萬元於民國九十三年八月十三日
收回，雙方找補問題業已結清」等字樣交予上訴人。上訴人即持
該收據向五華同鄉會理事長張衍崇誆稱康營公司發現分配該同鄉
會房屋之面積計算錯誤，要求重為結算，且金額差距甚大，但經
伊與曾宏昌協調後，康營公司同意該同鄉會將合建保證金二百萬
元返還即可解決云云，致該同鄉會陷於錯誤而決議簽發系爭支票
交由上訴人轉交康營公司，以抵付上述保證金退款。上訴人詐得
前開支票後，即委託不知情之刻印業者偽刻「康和建設實業股份
有限公司」印章一枚，蓋用於系爭支票背面而偽造表示背書意思
之印文二枚，旋存入其弟媳吳玫瑰設於合作金庫銀行延平分行之
支票存款帳戶兌領，復將兌得之二百萬元轉存至其妻舅劉康登所
經營之麗得美公司設於同分行之支票存款帳戶，旋於同日以該公
司名義簽發金額六十萬元、五十萬元及十萬元之支票三紙，由上
訴人背書提領共計一百二十萬元，吳玫瑰則另以該公司名義簽發
金額八十萬元支票一張交予其債權人李昕瑾，用以清償其債務等
情，已詳敘其憑據。並以上訴人雖辯稱：伊受五華同鄉會委託處
理本件房屋合建事宜，並未受領報酬，且康和公司於九十年間因
財務困難停工，經伊出面與其他地主協調換約始能順利復工及完
工；故康和公司負責人曾宏昌應允事後將致贈報酬予伊。嗣合建
房屋完工後，因房屋分配面積發生誤差問題，經伊與曾宏昌協議
由五華同鄉會返還保證金二百萬元以資解決。其後該同鄉會雖簽
發退還保證金之系爭支票一張交伊轉交康和公司，但伊因曾宏昌
同意將該保證金作為酬謝，乃將系爭支票交予吳玫瑰質押週轉使
用，不知吳玫瑰為何偽造康和公司之背書，嗣經伊向吳玫瑰追討
，吳玫瑰始簽發三張支票金額共計一百二十萬元返還伊云云。然
上訴人所辯上情雖因吳玫瑰已死亡而無從傳喚其到庭查證；惟系
爭支票既經指定受款人為康和公司，若上訴人確經曾宏昌同意以
系爭支票作為酬謝，理應請曾宏昌以康和公司名義在系爭支票背
書以便提示兌領，然上訴人卻將未經康和公司背書之系爭支票逕
交吳玫瑰週轉使用，再由吳玫瑰偽刻康和公司之印章以偽造該支
票背書，已與常情有違。且系爭支票於九十三年十一月十五日存
入吳玫瑰之銀行帳戶提示兌領後，旋於同年月十九日又將該款項
全數轉帳至麗得美公司設於同一銀行之帳戶，麗得美公司又隨即
於同日簽發金額分別為六十萬元、五十萬元及十萬元之支票三張
，均由上訴人背書兌領使用。若吳玫瑰確因需款孔急而向上訴人
暫借系爭支票週轉，豈有可能甫經上訴人催討即能迅將大部分款
項追回返還上訴人？因認上訴人所辯無非卸責之詞，難以採信，
已於理由內論敘說明綦詳，核其論斷與經驗、論理法則無違。上
訴意旨並未具體指摘原判決上開論斷究有如何違背法令情形，猶
執其在原審之同一辯解，對於其有無本件偽造私文書及詐欺取財
犯行之單純事實，再事爭執，自非適法之第三審上訴理由。又原
判決已就系爭支票存入吳玫瑰之銀行帳戶兌領後，何以再轉存至
麗得美公司之銀行帳戶，暨該公司開出四張支票予以提領之過程
及緣由詳加論敘說明，並據以認定上訴人先向五華同鄉會詐得系
爭支票後，再委請不知情之刻印業者偽刻康和公司之印章並用以
偽造系爭支票之背書，旋再利用吳玫瑰及麗得美公司之銀行帳戶
分別提示兌現、轉存及簽發支票兌領花用等情無訛，事實已臻明
確，自無再傳訊劉康登之必要。上訴意旨指摘原審未傳訊劉康登
以查明上述各情一節，亦非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴
意旨均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，徒就
原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確論斷詳細說明之
事項再為爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
