【裁判字號】    99,台上,2603
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月三日第二審判決（九十八年度上訴字第四九
二八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第
一０二六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
共同意圖販賣而持有第二級毒品罪刑（處有期徒刑三年六月），
已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及得心證之理由，並說明上訴人
於偵查及審判中均自白犯罪，應依毒品危害防制條例第十七條第
二項規定減輕其刑，審酌其持有純度約達百分之九十八之安非他
命淨重一百十三點四一公克，意圖販售危害他人身心健康，犯後
甚具悔意等一切情狀而為量刑。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之處。上訴意旨仍執原審量刑時業經審酌之事項，請求再予
從輕量刑等語，既未依據卷證資料表明原判決有何違背法令情事
，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
