【裁判字號】    99,台上,2563
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五六三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  高瑩律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字
第四四四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第一四七三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判仍依想像競合犯規定，從一重論上訴人以未經
許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，量處有期徒刑三年
二月，併科罰金新台幣八萬元，及諭知罰金易服勞役之折算標準
和相關沒收之從刑。已敘明所憑證據及認定之理由，並說明本件
係台北縣政府警察局土城分局於民國九十六年六月二十一日向第
一審法院聲請核發搜索票，經第一審法院核准，該搜索票記載核
准之範圍：(1)案由：槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制
條例；(2)有效期間：九十六年六月二十一日十七時起（搜索票誤
載為九十四年）至九十六年六月二十三日十七時止；(3)受搜索人
：王宗仁；(4)應扣押之物：涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例、違
反毒品危害防制條例可為證據或得為沒收之物；(5)搜索範圍：
處所：台北縣板橋市○○路三二巷四二號、同市○○街一二七巷
二三弄一五號四樓；搜索身體及物件：被搜索人及其他得其同
意之在場之人（即搜索票注意事項十一）等情；有第一審法院九
十六年度聲搜字第二六一一號搜索票及卷宗附卷可稽。至執行警
員實際搜索之對象雖為上訴人，非搜索票所載之王宗仁，然已得
上訴人同意，有自願受搜索同意書在卷可憑，並經參與搜索之警
員李銘彬結證明確，即符合前開「得其同意之在場人」之要件，
自難認其搜索係違法搜索，所查扣之改造槍、彈係違法取得之證
物，無證據能力，不得採為上訴人論罪之依據。復於理由三敘明
認上訴人於警員實施搜索時雖主動指出槍、彈放置處所，但僅得
認係自白而非自首之心證理由，並對上訴人所辯：本件搜索違法
，所取得之證據無證據能力，不得採為論罪之證據，又其於警員
搜索時主動指出槍彈放置處所，符合自首要件，應依自首規定減
輕其刑云云，如何係飾卸避就之詞，均不足採信，詳加說明指駁
。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，要無違背法令情形。
上訴意旨仍執陳詞，以警方之搜索違法，所扣得之證據不得採為
論罪之基礎，及以其於搜索時主動指出藏置槍、彈處所，主張應
依自首規定減輕其刑云云，或就原審採證認事職權之適法行使，
或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就部分不
影響事實認定及判決結果之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴
人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
