【裁判字號】    99,台上,2551
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五五一號
上  訴  人  甲○○○
選任辯護人  湯東穎律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
一五九五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵
緝字第一三七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○○連續偽造有
價證券罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查上訴人在警詢中供稱原判決附表所示之支票係「楊月卿」所交
付云云，而於偵查及審理中則稱該支票係許文福透過盧許玉花交
付云云，前後齟齬，已難盡信，且為證人許文福、盧許玉花等人
所否認。又證人羅清泉證稱向上訴人取得原判決附表編號二所示
蓋妥發票人印章之空白支票一張，核與上訴人在警詢中表示僅交
付羅清泉一張空白支票等語相符。羅清泉事後翻異前詞，改稱支
票係陳淑芬（已改名陳芊菱）所交付等語，為迴護之詞，不足採
信。再者，證人林新家、李秀岑關於如何向上訴人取得原判決附
表編號一、三所示之空白支票，所為陳述雖不盡一致，惟本案發
生迄偵審時，已有多年，彼等就細節部分之記憶容或淡忘，但就
交付支票之對象、方式、張數、何人填載支票內容等主要基本事
實之陳述，均相符合，則細節部分之陳述雖有微疵，仍無礙其證
言之真實性，理由內亦已詳加審酌論列。復以證人陳淑芬經傳喚
未到，因本件事證已臻明確，無贅行調查之必要，併加說明。上
訴意旨仍持陳詞，謂本件三張空白支票係夾帶於許文福轉交之資
料袋內，上訴人因找不到許文福返還支票，適陳淑芬介紹羅清泉
前來借貸，上訴人遂將該三張空白支票交予羅清泉，至羅清泉如
何使用，上訴人全然不知情。又羅清泉證稱支票係「陳淑芬拜託
我收的」等語，原審未傳喚陳淑芬查明，調查尚有未盡，復採信
林新家、李秀岑相互矛盾之證詞，亦有違誤等語，對於原審取捨
證據及判斷其證明力職權之適法行使，暨原判決已明白論斷之事
項，任意指摘，並為單純之事實上爭執，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
