【裁判字號】    99,台抗,365
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪駁回聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六五號
抗  告  人  王昱勝
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月二十二日駁回其聲請具保停止羈押之裁
定（九十九年度聲字第六六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人王昱勝前經原審法院以其涉犯毒品危害防制條例等罪
嫌重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款（
即有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪）之情形，認非予羈押，顯難進行審判及保全刑罰之
執行，而於民國九十八年十月二十一日起執行羈押，經一次延長
羈押後，嗣以其羈押原因尚未消滅，再裁定自九十九年三月二十
一日起延長羈押二月。原裁定以抗告人聲請意旨略稱：伊就所涉
運輸毒品罪嫌始終坦承犯行，本件相關人證、物證均經調查完畢
，無保全之必要與困難，而伊並無逃亡、串證之虞，實無羈押必
要。伊係低收入戶，業已離婚育有二名幼兒，雙親均不良於行，
有賴扶養照護，爰請求准予具保或以電子腳鐐或其他替代方式停
止羈押云云。惟抗告人所涉本件運輸第三級毒品等犯罪事實，業
經第一審法院定其應執行之刑有期徒刑八年，足認犯罪嫌疑重大
，而運輸第三級毒品罪，復屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
若准予具保停止羈押，日後恐有逃亡而難以進行審判程序及保全
刑罰執行之虞，其上述羈押原因不因具保而消滅。因認抗告人請
求具保停止羈押為無理由，而予以駁回，經核於法尚無違誤。抗
告意旨略以：伊並無逃亡或滅證導致顯難進行追訴、審判或執行
之危險，復因羈押，家中高堂老母及體弱子女失所照護，經濟亦
顯困頓，而其所犯之罪既經原審判處有期徒刑二年八月，可認非
屬重罪，基於人權保障，自應准予具保或以限制出境、限制住居
以代羈押云云。惟有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住
居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其
此項裁量、判斷並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論
理法則，又於裁定書內論述其何以作此判斷之理由者，即不得任
意指為違法而據為提起抗告之適法理由。查原裁定對於其憑何認
定本件羈押原因尚未消滅，抗告人仍有繼續羈押之必要，且不能
以具保代替羈押，而駁回其具保停止羈押之聲請，已詳敘其理由
，經核並無違反經驗、論理法則或其他違法情形。至抗告人之雙
親及子女是否須人照顧，暨其經濟因素，並不影響其應否羈押之
認定。抗告意旨仍執前詞爭辯，就原審法院職權裁量之事項，任
意指摘原裁定不當，揆之上開說明，應認其抗告為無理由，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  邱  同  印  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
