【裁判字號】    99,台上,2541
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第四
六○五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
第一七一八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同運輸第一
級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查海關緝私條例第十六條之一規定：海關執行緝私，發現
有犯罪嫌疑者，應立即依法移送主管機關處理。財政部台北關稅
局並無偵查犯罪之職權，自非偵查機關，被告向該機關坦承犯罪
，尚難認係向偵查機關自首犯罪。上訴人於搭機入境我國時，為
財政部台北關稅局人員在其鞋底及下腹起獲夾藏之毒品海洛因，
其為避免自身性命危險，主動告知體內亦有吞服之海洛因球，遂
由財政部台北關稅局通知法務部調查局桃園縣調查站人員戒護送
醫而自其體內排出毒品，則該站既已發覺其犯罪，上訴人於該站
應詢時始自白犯罪，即與自首要件不符，原審認其自白不合自首
之規定，核無不合。況修正刑法第六十二條關於自首減刑之規定
，已由「應減輕其刑」，修正為「得減輕其刑」。減輕與否，事
實審法院本有自由裁酌之權，原審未予減輕其刑，仍無不當。上
訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷
及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
