【裁判字號】    99,台上,2530
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害秘密等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五三０號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被告等妨害秘密等罪案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十九年
度上易字第二九二號，自訴案號：台灣台中地方法院九十九年度
自字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○自訴被
告乙○○、丙○○妨害秘密案件（通訊保障及監察法），未委任
律師為代理人，經第一審法院裁定命限期補正，逾期仍未委任，
因認第一審法院諭知不受理之判決，為無不合，予以維持，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘認定之理由。上訴意旨漫稱強制自訴
人委任律師為代理人，係屬違憲，原審未先行聲請釋憲，顯有違
法云云，任持己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。至上訴人自訴被告等涉有刑法第
三百五十四條毀損罪嫌部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人猶就此部分提起上訴，亦非法之所許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
