【裁判字號】    99,台抗,360
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：證人董
梅桂、林芷羚於警詢及偵查中指證抗告人販賣第一級毒品，但為
抗告人所否認；且抗告人於審判中已爭執董梅桂、林芷羚上開陳
述之證據能力，原確定判決猶以其二人傳拘不到，逕採警詢及偵
查中之陳述為斷罪資料，自有違法。又董梅桂、林芷羚之供述顯
有矛盾之處，亦與原確定判決認定之事實有出入。而抗告人購買
之「０」號夾鏈袋，經鑑定空包裝淨重為零點二公克，與董梅桂
、林芷羚所述之毛重不符，足認彼等所述不實，原確定判決適用
之證據法則顯然有誤。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
款規定聲請再審等語。惟抗告人所舉董梅桂、林芷羚等人之證言
及法務部調查局鑑定書等證據資料，卷內均可考見，並經原判決
逐一斟酌說明，並非原法院及抗告人所不知，不及調查斟酌，至
其後始行發現之新證據。因認其再審之聲請為無理由，裁定予以
駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，對於原確定判決
採證認事職權之行使，任意爭辯，據以指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
