【裁判字號】    99,台上,2561
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年四月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一
三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第一
三四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決既謂被害人Ａ女（
姓名、年籍詳卷）就其與上訴人發生性行為時，上訴人究有無使
用強暴、脅迫或其他違反其意願之方法為之，前後陳述不同，而
有瑕疵。卻僅憑其指訴作為上訴人有罪判決之唯一證據，有判決
適用法則不當之違誤。(二)、原判決既謂被害人所稱民國九十五年
十月或十一月間上訴人亦對其性交一次之陳述有先後不符之情形
，而存有疑慮，難僅憑其所為不利於上訴人之供述，遽採為上訴
人不利之證據，而就上訴人被訴該次犯行部分，諭知無罪，卻又
認其所述上訴人第一次對其性交之指訴為可信，予以論罪科刑。
其將相同之證據予以割裂，而為相反之論斷，亦有理由矛盾之違
失。(三)、被害人指證之現場圖，僅能證明其曾去過上訴人之臥室
，對上訴人是否性侵被害人，難謂係直接具體之證據。又被害人
指訴上訴人住處之樓層前後歧異，且與上訴人所稱大相逕庭，尚
難輕信。上訴人穿著運動背心，露出胸部，左邊胸前靠近肩膀處
有類似燙傷疤痕，為其他一起打球之球員所熟知，亦為被害人所
知。況上訴人胸前兩側均有類似妊娠紋疤痕，被害人稱其記得上
訴人左邊胸前靠近肩膀處有類似燙傷疤痕，與事實不符，縱其指
稱：「不注意看也看不出來，但仔細看有凹凹凸凸的疤痕」或繪
製上訴人身上疤痕圖，亦難據以認定上訴人與被害人曾有性行為
。另被害人既與吳○○有性行為，其處女膜破裂，亦無從推認係
上訴人所為，是行政院衛生署○○醫院Ａ女驗傷診斷書亦不能證
明上訴人有對Ａ女性交之犯行。(四)、被害人於事實審未明確指訴
有多次前往上訴人住處房間，原判決關於被害人曾多次前往上訴
人房間之認定，並無具體之證據，亦未說明憑以認定之理由，尚
嫌理由不備。(五)、被害人關於其究於何時？白天或晚上？幾次？
至上訴人家；上訴人究於何時對其為性交行為等之指訴不一，然
原判決未依卷內有利上訴人之證據，詳加審酌，卻以其片斷之指
訴，採為上訴人有罪判斷之唯一證據，判決理由殊嫌不備。(六)、
被害人數次離家出走，且與吳○○在花蓮市○○旅社、台北縣土
城市吳○○住處為性交行為，其舉止顯較一般正常少女行為輕率
乖違。又被害人所稱係半夜受邀至上訴人家中，其竟同意前往，
衡情當無其所稱遭上訴人強迫而性交之理，可見被害人之陳述，
乖違常情，不足輕信。(七)、依被害人之母證述，其經常在家，且
已密切注意被害人，當無可能任由被害人於深夜十一、二點搭乘
上訴人之機車前往上訴人家中之理。況上訴人父母得悉二人交往
而反對，家中門禁森嚴，更無從任由上訴人與被害人隨意於深夜
拉開鐵門而不驚動家人，進出上訴人四樓臥室，遂行性交行為之
可能。(八)、被害人於警詢時稱都是晚上去上訴人家，審理時改稱
白天也去過上訴人家，但上訴人家樓下在綜合市場內，靠近中正
路鬧區，為經營西藥房之店面，平日由擔任藥師之父親看店，白
天不可能無人在家，且家中尚有祖父母，被害人所稱多次至上訴
人家，從未遇見上訴人之家人，顯與事實不符。(九)、被害人曾向
上訴人吐露心聲，謂其欠缺家庭溫暖，父母不瞭解其心事，上訴
人原希望給予協助，故被害人常邀約上訴人，或到上訴人住家附
近籃球場找上訴人，大約二或三日即見面，上訴人為使被害人樂
觀面對國中生涯，亦帶同被害人一起逛街吃東西。事後得知其母
將其手機沒收，被害人情緒不穩，幾次言及悲觀、痛苦，上訴人
因而多次送被害人手機，無非使其能抒發情緒，並安慰被害人，
無任何非分之想。但被害人較早熟，交友複雜，上訴人曾多次予
以開導，卻因被害人心性未定，於九十五年十月間二人之交往逐
漸疏遠，且依被害人所述其自願於深夜前往上訴人住處臥房內，
上訴人焉有可能違反其意願而為性侵害？足見被害人係因父母責
怪其離家出走，恐遭父母處罰，而故為不實指訴，以卸免其離家
之責任。且依被害人在外言行及性觀念之開放等偏差行為，足見
其欠缺道德倫理觀念，所為陳述之可信度甚為薄弱，不能以其片
面指訴遽入人罪。本件既無積極證據足資證明上訴人之犯行，原
審僅憑被害人指訴，遽為有罪判決，難令人甘服等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而維持第一審關於論
上訴人以對於未滿十四歲之女子為性交罪，量處有期徒刑三年六
月部分（即九十五年八月間之犯行部分）之判決，駁回上訴人關
於該部分在第二審之上訴（上訴人另被訴九十五年十一月間之犯
罪部分，業經原審改判無罪，未上訴已確定）。已敘明所憑證據
及認定之理由，且對上訴人否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞
，均不足採信，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷存證據資料可
資覆按，要無違背法令情形。按法院憑以認定犯罪事實之證據，
並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作
用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，
亦非法所不許。原審依其證據調查之結果，就證人即被害人Ａ女
之指訴，並審酌Ａ女之母證稱：Ａ女因離家出走，與吳柏學發生
性交行為，被父母查覺，帶往行政院衛生署花蓮醫院驗傷時，始
向醫師告稱其第一次性交行為之對象為上訴人，而透露本件犯行
；Ａ女於警詢時即能繪製上訴人房間陳設圖，且與警員實際前往
上訴人房間拍攝之照片相符，有各該房間陳設圖及照片在卷可稽
；Ａ女指認上訴人左側胸前有疤痕，而第一審當庭勘驗結果，上
訴人胸前兩側確有疤痕等證據資料，為綜合判斷，認上訴人有本
件犯行。已於判決內就相關證據詳為取捨之論述說明，並非單採
Ａ女之片面指訴為上訴人論罪之基礎，難認有違背證據法則或判
決理由矛盾、理由不備之情形。上訴意旨仍執前詞，或就原審採
證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指
摘違背法令，復就部分不影響事實認定及判決結果之枝節問題，
仍為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
