【裁判字號】    99,台抗,355
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月九日駁回上訴之裁定（九十八年度上訴字第一五九三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之被告
，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
上訴，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百五十一條第一項分別
定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官
提出上訴書狀者，既視為上訴期間內之上訴，是該監所縱使不在
法院所在地，亦無扣除在途期間之可言。本件抗告人甲○○因犯
圖利使未滿十八歲之人為性交易為常業罪案件，經原審判處罪刑
後，於民國九十九年二月十日合法送達判決正本，有送達證書附
卷可按。因抗告人另案在台灣台北監獄執行，且係向監所長官提
出上訴書狀，無在途期間可資扣除，其上訴期間，計至同月二十
二日（二十日為星期六，順延至星期一）即已屆滿，乃竟延至同
年月二十三日始提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，原審因
依刑事訴訟法第三百八十四條前段規定予以裁定駁回，核無不合
。抗告意旨，任詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
