【裁判字號】    99,台上,2527
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五二七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名洪佑樺.
選任辯護人  陳建勛律師
上列上訴人等因被告搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年五月七日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第七
三四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原審認定上訴人即被告甲○○（原名洪佑樺，又名蕭佑樺）
有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審無罪之判決，改判
論處被告意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪刑，固非
無見。
惟查：客觀上為法院認定事實及適用法律之基礎之證據雖已調查
，而其內容未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應
於審判期日調查之證據而未予調查。又搶奪罪係以乘人不備或不
及抗拒，公然掠取他人財物為成立要件，雖掠奪之際，或不免於
暴行，然如所施暴行，已至使他人達於不能抗拒程度，而取其財
物或令其交付者，則為強盜罪。本件原判決事實欄記載：「洪佑
樺意圖為自己不法之所有，於民國九十四年八月二十三日十三時
許，騎乘其所有車號KYJ－943號機車……，趁乙○不備之際，搶
奪其背於肩膀上之皮包一個，內有現金新台幣（下同）四百九十
二元……，乙○乃大聲呼救，附近居民曾基榆聽到呼救聲後，即
跑出屋外查看，適見乙○手拉皮包，跌倒在地，並遭洪佑樺慢慢
拖行十餘公尺，嗣洪佑樺得手後騎乘該機車加速往曾基榆之方向
離去，曾基榆因閃躲機車，致追捕不成，但仍記下該機車車號…
…」等情（見原判決第一頁事實欄一第一行至第十行），於理由
欄亦援引：(1)被害人乙○於九十四年十月十四日檢察官偵訊時指
述：「當時有人搶我，我告訴他我皮包裡面沒有東西，我就和他
拉扯，我的腳流血，手也淤青，我看他人很高大，身材胖，我很
害怕……」等語（見原判決第三頁第二行至第四行）。(2)證人曾
基榆於第一審法院審理時證稱：「當時我人在屋內聽到外面有人
在喊叫，喊『救命』，我就跑出去，就看到一位穿著藍色雨衣人
，當時他是騎乘機車，他用一隻手拉著皮包，就這樣拖著被害人
，被害人手沒有放開。當時機車是慢慢的前進，被害人因為跌倒
，所以被拖行十至二十公尺左右」等語（見原判決第三頁倒數第
三行至第四頁第二行）。(3)被害人受傷之診斷證明書（記載被害
人為女性，三十九年出生〈案發時年齡五十五歲〉，受有左上臂
二十三乘十五公分瘀青、左膝三乘三公分創傷、右膝五乘五公分
創傷）等證據資料，為其判斷之依據（見原判決第三頁第二十一
、二十二行），苟均屬無訛，被告原意雖係乘被害人不備之際著
手搶奪皮包，惟其在未得逞之前，面對年已五十五歲之女性被害
人為挽回其皮包而手拉住皮包、苦苦哀求、呼救、被拉而跌倒在
地，甚至遭被告騎乘機車拖行十餘公尺之遠，造成前述多處傷害
，左上臂更有「二十三乘十五公分」大面積之瘀青，最後因不敵
被告（行為時年齡為二十一歲）年輕力壯之腕力加上機車拖行之
強大力道，手中之皮包完全移至被告之實力支配下。觀此過程，
似與搶奪罪僅係乘人不備而掠取之情形有別。則能否謂被告於將
被害人拉倒並拖行之際主觀上並無施暴力之意圖，客觀上亦無實
施暴力之行為？即非無疑。又如被告有實施暴力之行為，客觀上
是否已使被害人達於不能抗拒之程度？亦有待研求。究竟實情如
何？攸關被告所為究係成立搶奪或強盜罪之認定，原審未予調查
、釐清，亦未於判決理由內詳加說明，遽行認定被告所為係犯搶
奪罪，即有調查未盡及理由欠備之違法。被告及檢察官上訴意旨
指摘原判決違法，尚非全無理由，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  葉  麗  霞
                                法官  林  茂  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
