【裁判字號】    99,台抗,364
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年三月二十四日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第七八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經判處：一、於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械罪，有期徒
刑二月；二、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月；三、施用第一
級毒品罪，有期徒刑八月；四、施用第二級毒品罪，有期徒刑四
月；五、竊盜罪，有期徒刑三月；六、竊盜罪，有期徒刑三月；
七、竊盜罪，有期徒刑三月；八、竊盜罪，有期徒刑三月；九、
竊盜罪，有期徒刑三月；十、竊盜罪，有期徒刑二月；十一、竊
盜罪，有期徒刑二月；十二、竊盜罪，有期徒刑二月；十三、竊
盜罪，有期徒刑二月；十四、竊盜罪，有期徒刑二月，先後確定
在案，詳如原裁定附表所示。上開數罪均係裁判確定前所犯，應
併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之
刑為有期徒刑三年四月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪
，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑
。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最
長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期為有期徒刑三年四月
，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法
行使。抗告意旨以刑法廢除連續犯之規定後，採一罪一罰原則，
對毒品及竊盜犯罪之量刑有失公平云云，任意指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
