【裁判字號】    99,台上,2582
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五八二號
上  訴  人  陳○○姓名、年籍.
選任辯護人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年二月九日第二審更審判決（九十八年度重上更二字第二
四一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十年度偵字第七
一０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人陳○○（姓名年籍詳卷）有如原判決事實
欄所載之犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人對
於未滿十四歲之養女甲女（姓名、年籍及住址詳卷）為猥褻及對
於十四歲以上未滿十六歲之甲女以強暴方法為性交二罪罪刑，並
定其應執行之刑及相關之保安處分，固非無見。
惟查犯罪事實應嚴格證明，未經合法調查之證據，不得作為判斷
之依據，刑事訴訟法第一百五十五條第二項定有明文；而在卷證
併送制度下，審判期日踐行證據開示程序，在積極面，乃使卷宗
內證據均得以充分論辯之保證，在消極面，則避免突襲裁判而顯
失公平，因而，卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，審判長應
向當事人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨，方為適法
，同法第一百六十五條第一項復定有明文。又同法第四十七條規
定，審判期日之訴訟程序，專以審判筆錄為證，是卷宗內證據是
否踐行開示而合法調查，專以審判期日筆錄為憑。卷查本件證人
即甲女之心理諮商師○○○在第一審審理時所為關於對甲女實施
心理諮商情形之證言，原審審判期日筆錄並無踐行此項證據開示
之記載，揆之前開說明，此項證據難認業經合法調查，原判決逕
援引作為判斷上訴人犯罪之依據，自有違誤。上訴意旨指摘原判
決不當，非全無理由，自有撤銷發回之原因。至於○○○所為關
於「藝術治療方式」之諮商證言，其證據性質為何，究為事實陳
述？抑或意見表達？法院對此專業領域上之事實陳述或意見表達
，得否不經鑑定逕作證據之取捨？有無另行委請鑑定之必要？案
經發回，允宜一併斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
