【裁判字號】    99,台上,2518
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  方正彬律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一四八六號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第三六一四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載之犯行，因而維
持第一審論處上訴人行使變造公文書，足以生損害於他人罪刑之
判決，駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟被告不到庭得不待其陳述逕行判決者，以經合法傳喚，無正當
之理由不到庭，始得為之，此觀刑事訴訟法第三百七十一條之規
定至明。本件原審民國九十七年四月二十二日上午九時五十分審
判期日，上訴人固未到庭，然上訴人同日已具狀聲請變更期日，
主張其當日（四月二十二日）早上起床突覺身體不適，頭暈目眩
，心臟胸悶，經家人送至住家附近醫院就醫，始知罹患高血壓心
臟病，致兩腳下肢嚴重水腫，高血壓一百六十毫米，低血壓一百
十毫米，醫囑須在診所抽血驗尿與觀察，並作轉診準備，而無法
出庭，並提出診斷證明書一紙為證（見原審卷第三十二至三十四
頁）。上情如果屬實，上訴人即非無正當理由不到庭，原審未察
其是否確因身體健康因素無法到庭，即以其經合法傳喚，無正當
理由不到庭，不待其陳述逕行判決，揆諸首揭說明，其判決自屬
違背法令。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
