【裁判字號】    99,台抗,369
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六九號
再 抗告 人  甲○○  民國54.
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年三月四日定應執行刑之裁定（九十九年度
抗字第二０二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件再抗告人甲○○經台灣士林地方法院判處施用第一級毒品
、施用第二級毒品罪刑，並定應執行有期徒刑一年確定（九十六
年度訴字第一一三七號）；又經台灣板橋地方法院判處施用第一
級毒品、施用第二級毒品罪刑，並定應執行有期徒刑一年二月確
定（九十八年度訴緝字第三一三號），有各該判決在卷可稽。以
上四罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，台灣板橋地方法院乃依
檢察官聲請，裁定再抗告人應執行有期徒刑二年一月，再抗告人
不服該裁定，向原審提起抗告。原裁定以第一審裁定並未逾越首
揭法定裁量範圍，其裁量權之行使，自無不當，因予駁回再抗告
人所提抗告。經核原裁定於法並無不合。再抗告意旨以再抗告人
係因施用毒品成癮而犯上開各罪，宜予矯治，且未危害他人生命
財產，請求改定較輕之刑等語，核係對原審定執行刑裁量權之適
法行使，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
