【裁判字號】    99,台上,2511
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許銘春律師
            張文雪律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年三月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字第二
五０五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字
第七三二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依被害人（姓名
年籍資料詳卷）之母於檢察官偵查中所證述之內容，其係進入案
發現場後，才聽到上訴人說：「你雞雞很漂亮，給我摸一下」等
情。然依被害人之母於事實審法院審理中證述各情，或又證稱其
係於進入案發現場前，即聽到上訴人講上開內容。又被害人之母
就被害人何時向其告稱陰部會痛，於檢察官偵查及事實審法院審
理中之供述亦不盡一致。另被害人於原審審理中曾證稱：「……
上訴人摸我的屁屁後面」等情，而被害人之母則未曾證述上情。
乃原審說明被害人之母於檢察官偵查及事實審法院審理中，其所
證述之內容大致相符等情，於法有違。(二)、原判決或說明：被害
人之年齡雖小，但大致上已能理解相關詢問並回答等情，或又論
述：被害人當時係未滿四歲之幼童，不懂男女性事與性器構造，
其所稱上訴人有以性器及手指插入其下體，應係被害人童稚誤認
所致等情，其理由前後矛盾。又被害人於警詢中曾指稱上訴人以
性器及手指插入其下體等情，然依○○醫院受理疑似性侵害事件
驗傷診斷書所載，被害人之處女膜仍然完整；被害人或稱其係主
動至上訴人住處，或稱係上訴人叫其至上訴人住處；被害人之母
證稱：伊看到上訴人猥褻被害人時，被害人之裙子翻上去，而被
害人則係證稱：伊裙子脫掉，且彼等就案發當時情形之陳述，亦
不盡相符，被害人之陳述前後不盡一致，並與常情有違。乃原判
決說明被害人之陳述縱相關細節不盡一致，然尚難以此即認其證
述各情均不足採信等情，並採被害人及被害人之母證述各情，為
不利於上訴人認定之依據，於法有違。(三)、原判決說明：屏東縣
政府民國九十五年十二月二日個案接案表所載情節，雖與被害人
之母證述各情不盡相符，然此應係社工人員於訪談被害人之母時
，雙方就表達及理解之內容有誤所致。又被害人對上訴人所提起
之民事訴訟，其起訴狀係由代理律師所撰，縱其所載內容與被害
人之母證述各情不盡一致，然此應係被害人之母與律師間，關於
案情之溝通陳述有誤所致，上情均不能為有利於上訴人之論斷等
情。然原審未傳喚製作該個案接案表之人及該民事訴訟之代理人
到庭調查，即認上情並不能為有利於上訴人之論斷，並逕為不利
於上訴人之認定，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載，即對於未滿十
四歲之女子為猥褻之行為犯行，係以訊據上訴人雖否認有前揭犯
行，辯稱：被害人及被害人之母陳述各情不一，且有違常理，並
非事實。又被害人之母於案發當日並未進入伊家，否則伊一定會
察覺，況伊家面臨道路隨時有人車經過，伊不可能於伊家大門敞
開之下，在客廳內對被害人為猥褻行為云云。然查上訴人有如原
判決事實欄所載之犯行，業據被害人之母證述其於案發時所見情
形等情甚詳。又被害人之年齡雖小，但其就相關詢問大致上已能
理解並回答，而其就被害經過所為之陳述，核與被害人之母所證
述之情節大致相符。參酌被害人於案發後處女膜雖完整，但陰道
口有擦傷，有○○醫院九十五年十二月二日受理疑似性侵害事件
驗傷診斷書，及該院以九十六年七月二十三日九六東安醫字第０
四一九號函所檢附病歷在卷可稽；依警員方○○證述其處理本案
之過程，及證稱：……被害人之母當時激動又氣憤等情以觀，足
見被害人之母將被害人帶至○○醫院檢查，係因身為人母擔心被
害人之處女膜受損，其本應無報警處理之意，被害人之母並無藉
此向上訴人要索財物之意圖，其不利於上訴人證述各情足堪採信
。被害人於案發時係未滿四歲之幼童，不懂男女性事與性器構造
，縱其就部分細節之陳述與事實不盡相符，又被害人之母雖就部
分細節之陳述前後不盡一致，然參酌本案相關證據資料，尚不能
以此即認彼等證述各情均不足採信。上訴人之住處雖面臨道路，
然依上訴人住處位置及案發地點以觀，上情並不能為有利於上訴
人之論斷。被害人之母考量其係女子及與上訴人為鄰居舊識等各
種因素，其指稱於撞見上訴人猥褻被害人後，復退出屋外再呼叫
被害人名字等情，核與常情不悖。屏東縣政府九十五年十二月二
日個案接案表所載情節，雖與被害人之母證述各情不盡相符，然
自該接案表記載「於晚上帶案主至東港○○醫院驗傷」一節，顯
與被害人之母於案發當日下午即帶同被害人前往驗傷之事實不符
等情以觀，上情應係社工人員於訪談被害人之母時，雙方就表達
及理解之內容有誤所致。又被害人對上訴人所提起之民事訴訟，
其起訴狀係由代理律師所撰，縱其所載內容與被害人之母證述各
情不盡一致，然此應係被害人之母與律師間，關於案情之溝通陳
述有誤所致，上情均不能為有利於上訴人之論斷。上訴人否認辯
解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷
。因而維持第一審關於論處上訴人對於未滿十四歲之女子為猥褻
之行為罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已於
判決內說明其所憑之證據及其認定之理由。按證據之取捨與證據
之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其
此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或
論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不
得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判
決綜合上述各項證據資料，據以認定上訴人確有如原判決事實欄
所載之犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，且無上訴
意旨所稱理由矛盾等情事，不容任意指為違法。又供述證據前後
，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌
其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實
者予以採取，亦非證據法則所不許。原判決已說明被害人及被害
人之母雖就相關細節之陳述有不盡一致之處，惟尚難以此即認彼
等證述各情均不足採信等情甚詳，上訴意旨就原判決已說明之事
項，任意指摘原判決不當，並非有據。按有利於被告之證據不採
納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所
能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之
認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺
其調查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違
背法令之情形不相適合。原判決已說明上訴意旨(三)所載各情，其
何以不能為有利於上訴人論斷之理由。又上訴意旨並未陳明曾聲
請原審再就上情為如何之調查，且原審縱就上情再為調查，亦非
即得推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定，尚不
得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最
後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其原審
選任辯護人尚有何證據請求調查，上訴人及其原審選任辯護人均
答稱：「無」（原審卷第七十六頁）。而本院為法律審，上訴人
在本院又為上訴意旨所載各情為爭執，自非依據卷內資料執為指
摘之合法上訴第三審理由。上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說
明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違
法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  錦  芳
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
