【裁判字號】    99,台上,2554
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  廖于清律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年二月五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第五七九號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第九一０九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
殺人未遂罪刑（並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所施
以監護二年），已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認上訴人基於殺人之
犯意，乘王哲瑋修理機車之際，持斧頭自王哲瑋背後朝其頭部揮
砍，直至斧頭握柄斷裂，始未再攻擊，上訴人辯稱其係己意中止
犯行，不足採信，已綜合證人鄭宜生、黃志昆等人所為之證言及
扣案之斧頭（握柄已斷裂）等證據資料，詳加審酌說明。上訴意
旨擷取黃志昆等人之片段陳述，憑己意為不同之評價，漫稱上訴
人確係己意中止犯行，否則機車行內之工具甚多，斧頭斷裂後仍
可隨手取得器械繼續攻擊，足見上訴人無致人於死之故意，縱然
有之，亦係中止未遂云云，徒執陳詞，再事爭辯，不符第三審上
訴之法定要件。再查，原判決以上訴人因罹患妄想症，致其辨識
行為之能力顯著減低，因依刑法第十九條第二項之規定減輕其刑
；復以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項
等一切情狀，量處適當之刑，理由內亦已論敘綦詳。上訴意旨猶
謂其因苦於妄想症，始罹刑典，且係中止未遂，事後又與被害人
達成和解，原判決量刑尚嫌過重云云，對於原審刑罰裁量職權之
適法行使，任意指摘，亦非合法之第三審上訴理由。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
