【裁判字號】    99,台上,771
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    著作權權利歸屬等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第七七一號
上  訴  人  索引有聲出版有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○原名林艷玲.
            丙○○
共      同
訴訟代理人  詹順貴律師
            許樹欣律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
上列當事人間請求著作權權利歸屬等事件，上訴人對於中華民國
九十八年十一月十二日智慧財產法院第二審判決（九十七年度民
著上易字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新
台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民國八十九年二月九日
修正公布之民事訴訟法第四百六十六條第一項所明定。此項所定
上訴利益數額，業經司法院依同條第三項規定提高為一百五十萬
元，並自九十一年二月八日起實施。本件上訴人對於原判決其敗
訴中關於確認附表三所示「戀戀風塵」電影原聲帶中編號一、二
、三、四、五、六、七、九、十、十一、十二、十三等十二首歌
曲之錄音著作權為被上訴人所有部分，提起第三審上訴，其上訴
利益之價額為二十五萬零六百三十三元，未逾一百五十萬元，依
上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
