【裁判字號】    99,台上,2537
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第五○一五號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第八五五四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當判
決，改判論處其共同連續行使偽造文書罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採
信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查同案被告王寶得將變造劉懿慧之身分證及健保卡
交予上訴人，冒名向花旗銀行申辦信用卡，持往商店刷卡消費，
在簽帳單上偽造劉懿慧之署名；又上訴人取得何碧珠、麗香之
身分證後交予王寶得，冒名持向遠傳、威寶等電信公司申辦行動
電話，用以撥打電話。則上訴人與王寶得間，顯有犯意聯絡及行
為分擔。原判決以共同正犯論處，核無不合。上訴意旨，置原判
決之論敘於不顧，仍執陳詞，空言不知王寶得冒名申辦信用卡，
未與之共同犯罪，且申辦手機祇是好玩，非為作奸犯科之用云云
，對原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件得
上訴之偽造文書部分，其上訴為不合法，本院由程序上予以駁回
，對於詐欺部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，
此部分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件，為不得上
訴第三審之案件，其上訴不合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
