【裁判字號】    99,台上,2610
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二六一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院花蓮分院中華民國九十九年二月四日第二審判決（九十八
年度上訴字第三四九號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九
十八年度撤緩偵字第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○由電腦網路連結至「UTho
me」網站「東部人聊天室」頁面，登入足以引誘、暗示促使人為
性交易之「徵女友包養」署名，意圖經由該訊息，使登入該開放
性網站之不特定女子，均得與其對談，進而相約從事性交易，經
網路巡邏員警化名「大二生」與其對談查獲等情，因予撤銷第一
審諭知無罪之判決，改判論處上訴人兒童及少年性交易防制條例
第二十九條以電腦網路，刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之
訊息罪刑，已敘明認定犯罪事實所憑之證據及得心證之理由。對
於上訴人坦承以該署名登入電腦網路並與「大二生」對談等情，
惟否認意圖達成性交易，以其僅想交女朋友云云為辯，原判決認
為不足採信，亦依「徵女友包養」在客觀上所傳達之意義、上訴
人對談時提及包養條件所影射之從事性交易等訊息，詳加指駁說
明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨仍否認
上訴人係意圖達成性交易而為，僅就事實方面再行爭辯，顯不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
