【裁判字號】    99,台抗,362
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三六二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十九年三月十六日駁回抗告之裁定（九
十九年度抗字第五八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯原裁定附表編號三至十一所示
違反毒品危害防制條例等罪，經先後判刑確定。而該數罪均係裁
判確定前所犯，且有二裁判以上，第一審法院依檢察官之聲請，
裁定定其應執行之刑為有期徒刑四年五月；另編號一、二所示二
罪於民國九十六年八月十日即已判刑確定，與其確定後所犯之編
號三至十一所示各罪不符定執行刑之要件，此部分之聲請自應駁
回之，為無不合，予以維持，駁回再抗告人所為之抗告。經核於
法尚無違誤。按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條
第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百
七十七條第一項定有明文。再抗告意旨以其所犯除上開數罪外，
另有台灣高雄地方法院檢察署九十七年度執嶺字第一００七九號
執行案件之有期徒刑一年六月，原裁定漏未列入云云，惟此部分
既未經檢察官聲請，自無從併予裁定。再抗告意旨執此指摘原裁
定不當，並請求酌定較輕之刑，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
