【裁判字號】    99,台上,2548
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    強制性交
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二五四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強制性交案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年二月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第三八號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第四五二
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於未滿十四
歲之女子為猥褻之行為（一罪），暨對於未滿十四歲之女子為性
交（二罪）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決以證人即被害人Ａ女係民國八十五年○月○日出生
，於案發時，為未滿十四歲之女子。而上訴人認識Ａ女時，曾詢
問其年齡，Ａ女已告知伊係八十五年次，就讀國民中學一年級；
且Ａ女與上訴人見面，曾有二次穿著國中制服、背書包（印有學
校名稱），堪認上訴人明知Ａ女為未滿十四歲之女子，所辯不知
Ａ女未滿十四歲云云，為卸責之詞，不足採信，已綜合全部卷證
資料，詳加審酌說明。上訴意旨仍執陳詞，謂Ａ女身高一六０公
分，體重四十九公斤，非一般國一女生之弱小體型，其與上訴人
見面時，均係少女打扮，未曾穿國中制服，上訴人無法確知其年
齡等語，對於原判決已明白論斷之事項，再事爭辯，不符第三審
上訴之法定要件。上訴意旨另稱上訴人已坦承行為不當，但因無
法一次付清賠償金額，致調解未成立，原判決依刑法第二百二十
七條第一項、第二項論處罪刑，認事用法均有違誤等語，憑己見
任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
