【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  宏鳴營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間99年度裁全字第28號聲請假扣押事件，聲請人聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人主張對聲請人有新臺幣（下同）4,07
    9,430元之債權，依此向本院聲請假扣押裁定，經本院99 年
    度裁全字第28號民事裁定准許在案。然相對人迄未提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人
    限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義）者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言；最高法院77年度台抗字第32號裁定
    意旨可資參照。經查，相對人前向本院聲請假扣押聲請人之
    財產之事實，經本院依職權調取本院99年度裁全字第28號卷
    宗核閱屬實。相對人以同一事由提起本訴，經本院99年建字
    第2 號繫屬等情，業有當事人資料清單為證，並經本院依職
    權調閱前開卷宗查核無誤。揆諸上開說明，聲請人之聲請即
    有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
