【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人
即  債權人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司於
    民國94年12月1 日將其對債務人之債權讓與新榮資產管理股
    份有限公司（下稱新榮公司），新榮公司復於97年11月7 日
    ，將前開債權讓與聲請人。詎聲請人按相對人之戶籍地址送
    達債權讓與之意思表示通知，遭郵政機關以招領逾期為由退
    回，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出債權讓與證明書、通知書
    、郵局退回之掛號郵件信封、戶籍謄本為證。經東河分駐所
    派員實際到場協查後，得悉確實有一不知名女子住居該址，
    ，但無法確信是否為相對人，且該人目前去大陸，約4 月底
    回台。復依戶籍系統顯示，設籍之人並無劉家言（即劉美麗
    ）之人等語。惟本院依職權查詢，相對人之戶籍並未變更，
    此有本院公務電話紀錄、個人基本資料查詢結果附卷可稽。
    職是，東河分駐所員警認相對人並未設籍該址即有誤會。從
    而，相對人係因外出旅行致無法收領郵件堪認可採。故本件
    即與民事訴訟法第149條第1項第1 款所定之「應為送達處所
    不明」之情有間，故聲請人之聲請，即屬未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
