【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第281號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
被  繼承人  甲○○
上列當事人間請求變賣遺產事件，聲請人對於本院於民國76 年6
月10日所為之裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。第
    232條之規定，於裁定準用之；民事訴訟法第232條第1 項、
    第239條分別定有明文。復按民事訴訟法第232條第1 項所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言；最高法院41年台抗字第66號判例意旨可資參照。
二、聲請人主張本院76年度家繼字第63號民事裁定有誤寫被繼承
    人「甲○○」為「沈鳳鳴」之情等語。經查，本院依職權調
    取上開卷宗核閱，聲請人斯時提出之聲請狀即以「沈鳳鳴」
    為被繼承人，本院即依此為裁定，故無判決所示與法院本來
    意思顯然不符之情至明。再者，前開聲請乃屬非訟事件，僅
    形式審查是否具備要件為已足，並不調查實體關係，（72）
    廳民一字第0924號函文可供參酌。準此，聲請人斯時之聲請
    狀既係記載「沈鳳鳴」，則本院以「沈鳳鳴」所為裁定，自
    無誤寫或其他顯然錯誤之情事，故聲請人事後執除戶謄本，
    聲請法院裁定更正「沈鳳鳴」為「甲○○」，即屬與法不合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
