【裁判字號】    99,司促,1986
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1986號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟捌佰伍拾元，及自
    民國九十六年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    十五計算之利息，與自民國九十六年八月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於民國95年11
        月13日合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司，合
        先陳明。
    (二)債務人與債權人立有短期循環融資契約書壹份，最高以
        新臺幣(下同)50,000元為限度，自核卡日起為期一年，
        期滿時，如立約人不為反對續約之意思，得以同一內容
        繼續延長一年，不另換約，借款利息按年利率15%，採
        固定利率按日計息，本息逾期違約金：凡逾期在6個月
        以內者，應另按前條約定利率之10%計付，逾期超過6
        個月以上者，另按前條約定利率之20%計付。
    (三)詎料前開貸款自96年7月11日起即未依約繳納本息，迭
        經催討猶未履行付款，貸款尚欠本金18,853元及自96年
        7月12日起至清償日止之利息、違約金未償。
    (四)惟債權人屢經催討仍置之不理，爰依民事訴訟法第508
        條規定，狀請  鈞院鑒核，准依督促程序迅對債務人核
        發支付命令，以維護債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
