【裁判字號】    99,司票,110
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第110號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年四月十五日簽發之本票，內載憑票支付聲
請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣貳拾壹萬壹仟陸佰貳拾柒元
及自民國九十九年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之二
十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年4月15日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）400,000元，到期日
    為99年1月9日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於99年1
    月9日向相對人提示，僅獲部分付款，尚欠211,627元未獲清
    償，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
