【裁判字號】    99,東簡,106
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第5行所載「竟罔
    顧」，應補充更正為「竟基於違反保護令之犯意」；第 6行
    所載「於」，應更正為「之」；第 9行所載「實施精神上不
    法侵害及騷擾」，應更正為「為騷擾行為」；證據並所犯法
    條欄第2點第3行所載「98年度東交簡字第 373號」，應更正
    為「98年度東簡字第 373號」外，其餘均引用如附件檢察官
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定有明文。觀
    諸上開條文將言語、動作或製造使人心生畏怖情境之騷擾行
    為與精神上之不法侵害行為予以分列，足徵二者概念並非同
    一或重疊，故所謂精神上不法侵害，解釋上應不包含言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之騷擾在內。查被告乙○○與
    甲○○係父子關係，具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之
    家庭成員關係，並經本院於98年 8月31日以98年度家護字第
    125號裁定核發民事通常保護令 ，禁止被告對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，及禁止被告對廖河為騷擾之行
    為，有效期間 6月。核被告乙○○所為，係違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1項第2款所為之禁止騷擾行為之民事通
    常保護令裁定，而犯同法第61條第 2款之違反保護令罪。爰
    審酌被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以98年度東
    簡字第373號判處拘役 40日確定（於本案不成立累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，仍不知悛悔，明知本院
    所核發之上開保護令，竟仍無視該保護令之禁制，且身為被
    害人甲○○之子，不思孝親報恩，猶於酒後再犯本罪，顯見
    其目無法紀，對倫常綱紀尤視若無睹，所為誠屬不該，本不
    宜輕縱，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，素行非惡，且其犯
    罪情節尚非重大，兼衡酌其犯罪之動機、手段、所生危險、
    國中畢業之智識程度、生活與經濟狀況及檢察官之求刑尚屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告固稱案發當時處於飲酒後之
    狀態。惟查，被告自承仍記得當時有用三字經大聲吼罵伊父
    親，並有用手勾住伊父親之脖子，然並無動手毆打之情事，
    足見被告於案發當時或因酒精而有衝動之舉，但其對於外界
    事務之知覺理會及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減
    退之情形，又無其他積極事證可認被告當時有何原因致其不
    能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識
    行為違法及依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑
    法第19條第1項、第2項之適用問題。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國       99    年    4    月  29    日
                  臺東簡易庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                             書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
