【裁判字號】    99,司促,1975
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1975號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬玖仟陸佰貳拾肆元，及其
    中之新臺幣捌萬貳仟柒佰捌拾柒元自民國九十六年五月二十
    五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及
    按月以新臺幣貳仟元計算之違約金計收一個月，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
