【裁判字號】    99,東簡,127
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             99年度東簡字第127號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國99年4月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第一項內關於「本件犯
罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
決處刑書之記載」，應更正為「本件犯罪事實、證據及應適用之
法條，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將
檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行『於99年8月12日
凌晨』，更正為『於98年8月12日凌晨』」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第一項內關於
    「本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載」，顯係「本件犯罪事實、證
    據及應適用之法條，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    二行『於99年8月12日凌晨』，更正為『於98年8月12日凌晨
    』」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第二行『於99年8月12日凌晨』，更正為『
    於98年8月12日凌晨』」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
