【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人
即  債權人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按對於當事人之送達，有應為送達之處所
    不明者，受訴法院得依聲請，准為公示送達；民事訴訟法第
    149條第1項第1 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：荷商荷蘭銀行股份有限公司於民國94年
    12月1 日將其對債務人之債權讓與新榮資產管理股份有限公
    司（下稱新榮公司），新榮公司復於97年11月7 日，將前開
    債權讓與聲請人；詎聲請人按相對人之戶籍地址送達債權讓
    與之意思表示通知，竟因招領逾期，以致原件退回，爰聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人上開主張，固已提出債權讓與證明書、通知書、郵
    局退回之掛號郵件信封及戶籍謄本為證。惟豐里派出所派員
    實際到場協查後，得悉相對人確實住居於戶籍地，此有本院
    公務電話紀錄附卷可稽。堪信相對人確係住居於戶籍地屬實
    。從而，本件即與民事訴訟法第149條第1項第1款所定之「
    應為送達處所不明」要件有間，故聲請人之聲請，即屬未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
