【裁判字號】    99,審易,485
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3298號），於中
華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之T 字型扳手壹支
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因連續加重竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度易緝字第145 號判決決處有期徒刑1 年8 月
    確定。又於93年間再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以94年度訴字第24號判決分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年度聲減
    字第1494號裁定減刑二分之一，並與不應減刑之上開連續加
    重竊盜罪刑更定應執行刑為有期徒刑2 年確定，於96年11月
    1 日縮短刑期假釋出監併付保護管束，於96年12月6 日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於99年1 月16日凌晨4 時10分許，駕駛車牌號碼4463－
    MN號自用小客車，至桃園縣中壢市○○路與榮安五街口，持
    其所有客觀上足對人之生命、身體產生危害而可供為兇器使
    用之T 字型扳手1 支，撬開乙○○所有停放在上址路旁之車
    牌號碼8773－MZ號自用小貨車左前車門門鎖後，進入上開自
    用小貨車內破壞電源鎖而尚未發動之際，即為乙○○當場發
    現，甲○○遂駕駛前開車牌號碼4463－MN號自用小客車逃逸
    而未得手。嗣於同日凌晨4 時50分許，在桃園縣中壢市○○
    路○ 段49號前為警查獲，並扣得上開甲○○所有供本件竊盜
    所用之T 字型扳手1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
