【裁判字號】    99,桃交簡,1321
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8642號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，竟於民國99年1 月27日中午，在桃園縣某處，飲用米
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼VLQ-511 號輕型機車上路，沿桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路由大溪往龍潭方向騎乘。嗣於99年1 月27日13時30分許，
    行經龍潭鄉○○村○○路與中興路416 巷口，因不勝酒力而
    失控，不慎與沿中興路416 巷左轉中興路往大溪方向行駛之
    由林秋明所駕駛之車牌號碼HPN-838 號重型機車發生碰撞而
    肇事受傷並送醫救治，經警據報前往國軍桃園總醫院，並於
    同日2 時22分許，在上開醫院對之抽血檢驗，發現其血液中
    酒精濃度值為172.3mg/dL，換算酒精呼氣濃度達每公升0.86
    毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經
    警取締實施酒測，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公升0.
    86毫克而查獲，且有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告單1
    紙顯示其血液中酒精濃度值為172.3mg/dL，換算吐氣所含酒
    精成分為每公升0.86毫克情形可佐。而依警員所製作之測試
    觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車肇事，遭查獲後，查獲、
    測試或訊問過程有意識模糊、注意力無法集中等情形，有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽。又依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0. 08 時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.1723
    ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。本件事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之換算吐氣所
    含酒精成分達每公升0.86毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他
    人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
