【裁判字號】    99,審易,428
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第6336號），於
中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○踰越牆垣及安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有下列犯行：(一)於民國92至93年間，因連續施用一
    、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第749 號分別判處有
    期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，於94年8 月
    6 日期滿執行完畢。(二)於92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以93年度訴字第1262號判處有期徒刑1 年
    6 月、併科罰金新臺幣10萬元確定；(三)於92、93年間，因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第985 號判處有期
    徒刑1 年9 月確定；(四)於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以94年度訴字第2544號判處有期徒刑10月
    、併科罰金新臺幣3 萬元確定後，前開(二)至(四)之罪刑並經本
    院以96年度聲減字第3364號裁定就(二)、(四)之刑各減為二分之
    一，並與不應減刑之(三)之刑定應執行有期徒刑2 年8 月確定
    ，於97年4 月14日假釋付保護管束出監，於97年5 月16日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年9 月28日上
    午10時許，行經桃園縣龍潭鄉○○街61巷11號乙○○之居處
    前，見該住宅之窗戶未關，竟意圖為自己不法之所有，翻越
    上址牆垣及屬安全設備之窗戶後，侵入上址住宅內，並徒手
    竊取乙○○所有之壽山老人木雕、觀音菩薩木雕、牛與牧童
    木雕及泰國佛銅製品各1 尊、50年以上紀念酒25瓶、軒尼詩
    VSOP洋酒2 瓶、紫砂茶壺15個、四君子國畫1 幅及水晶球2
    個得手後逃逸。嗣因乙○○報警處理，經警在上址1 樓主臥
    室採得指紋3 枚送驗比對後，與甲○○之左食指及左拇指指
    紋相符，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第306 條第1 項、第47條第1
    項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
