【裁判字號】    99,壢簡,48
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第48號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20825 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之短夾壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末行關於「嗣為警
    於98年6 月15日查獲」之記載，應補充、更正為「嗣因警員
    於執行網路巡邏勤務時，上網瀏覽上開甲○○所刊登之拍賣
    網頁察覺有異，遂佯稱買家下標購買該仿冒『LV』商標之短
    夾1 只，且依約匯款新臺幣1,500 元至甲○○指定之郵局帳
    戶（帳號：0000000-0000000 ），待甲○○寄發仿冒『LV』
    商標之短夾，遂將該短夾送交『LV』鑑定人乙○○予以鑑定
    ，始查知上情」及於證據部份補充「郵政國內匯款執據」、
    「甲○○郵局帳戶歷史交易清單」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。查本件扣案仿冒「LV」商標之短夾1 只，尚無
    積極事證足資認定被告自始係基於營利之意圖而販入，且被
    告於網路上刊登拍賣訊息，嗣經警於執行網路巡邏時發現並
    佯為買家與之交易而查獲，亦不能逕認被告已有販賣既遂之
    行為，從而，被告本案犯行自應論以非法陳列侵害商標權之
    商品罪，檢察官認被告所為，係犯販賣侵害商標權之罪，奐
    有誤會，應予更正，併此敘明之。爰審酌被告陳列仿冒商標
    商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對
    商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質
    受質疑，進而國家國際形象受損，所為誠屬不該，併考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、所陳列仿冒商標商品之時間非
    長、數量僅1 只暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。至扣案仿冒「LV」商標之短夾1 只，係被告犯商標法第82
    條所陳列之物，應依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
