【裁判字號】    99,交簡上,56
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年12月25日98年
度壢交簡字第3227號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第24044 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
   理  由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○犯公共危險罪，事證明確，並審酌被告為累犯
    ，且前亦有2 次酒後駕車之犯行，詎猶不知記取教訓戒慎其
    行，再為本件犯行，及念其犯後坦認犯行，態度尚可等一切
    情狀，並於審酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等
    節，適用刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決判處被
    告有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書）。
二、至上訴人固於99年1 月7日具狀提起上訴，此有刑事上訴狀1
    份在卷可參，惟並未敘明上訴理由，且遲至本院言詞辯論終
    結之日均未見補呈上訴理由狀，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
