【裁判字號】    99,消債核,5
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債核字第5號
聲  請  人
即  債權人  桃園信用合作社
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人甲○○間於民國九十九年三月
二十二日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○因信用借貸、信用卡及現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構桃園
    信用合作社請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國99年3 月22日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等情。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議
    書（金融機構無擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
    表決結果等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權
    人於99年3 月22日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸
    法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費
    者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            書  記  官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
