【裁判字號】    99,審訴,627
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第455 號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點零玖玖柒公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點零玖玖柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲第3071號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以89年度毒聲字第3671號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6898號裁定停
    止戒治，於89年11月23日停止戒治併付保護管束出所，迄90
    年5 月25日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第533 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內，即於91年間再因施用第一級毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第3139號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再經本院以92年度毒聲字第3808號裁定停止戒治，於92年
    12月30日停止戒治併付保護管束出所，嗣因毒品危害防制條
    例修正而報結，該次施用第一級毒品犯行並經本院以92年度
    訴字第904 號判決判處有期徒刑8 月確定；另於96年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以97年度審簡字第85號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於97年6 月19日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1 月16日下午1 時許，在其位於桃園縣
    觀音鄉新坡村11鄰張厝143 號住處內，以抽香煙之方式施用
    海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年1 月18日下午5 時53分許為警採尿回溯96小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器燒烤之方式施用甲基
    安非他命1 次。嗣於99年1 月18日下午5 時15分許，在桃園
    縣桃園市○○路1568號前為警查獲，當場扣得其所有施用剩
    餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.0997公克），
    警方並採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
