【裁判字號】    99,消債清,60
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月七日十六時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人同意（查本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    另本件債務人所提出之更生方案，每月僅願意清償新台幣（
    下同）10,000元。查債務人主張更生方案履行期間其每月平
    均收入為22,000元，惟其每月必要支出高達12,033元，若以
    行政院主計處公告台灣省98年每人最低生活費用標準為9,82
    9 元計算，債務人提出更生方案中所列之必要支出狀況，顯
    然高出一般生活費用甚多，若依上開最低生活費標準計算，
    債務人每月可清償金額應為12,171元，又債務人之還款成數
    僅有18 %，實屬過低，其顯未盡最大清償能力，難認更生方
    案之條件為公允，是本件自不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件。故依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命
    司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
