【裁判字號】    98,消債更,348
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第348號
聲請人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月三日下午六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其現負債總額約新台幣（下同）1,949,43
    3 元，其曾提出債權人清冊，以書面向最大債權銀行安泰商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，惟因其中六家債權人銀
    行已將債權賣予資產管理公司，該資產公司不同意比照安泰
    商業銀行協商條件辦理，協商不成立，其每個月薪資37,000
    元，扣除生活必要支出及扶養父母親後，已無法於遭六家資
    產公司扣薪3 分之1 後，再履行協商清償方案，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等情。
三、經查：債務人主張不能清償之情，並提出全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單、勞工保險卡、95年至97年綜合所得稅各類所
    得資料清單、全戶戶籍謄本、98年10月及11月薪資單、房屋
    租賃契約、父母親及姊妹戶籍謄本為證。而債權人即六家資
    產管理公司不同意比照最大債權銀行之協商條件辦理，仍以
    強制執行扣薪受償債權，亦有安泰商業銀行99年1 月7 日陳
    報狀在卷可稽，綜上，聲請人之債務將永無清償之日，實有
    違消費者債務清理條例之立法目的（為使負債務之消費者得
    依本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利
    害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消
    費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展），此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第一庭        法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年5月3日公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
