【裁判字號】    98,家簡,8
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還聘金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度家簡字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還聘金事件，於民國99年4月1日辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰元，及自民國98年9月1
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍萬壹仟陸佰參拾參元為被告供擔保後，
得假執行；但被告如以新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰元為原告預供擔
保後，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告，經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告同居共同生活，於民國97年4月20 日
    訂婚，詎訂婚後被告經常藉口夜不歸營，多次溝通仍我行我
    素，原告多次看到被告手機裡有與訴外人曖昧簡訊，經原告
    詢問，原告總自圓其說，嗣於97年5 月間，原告親自到被告
    上班的場所，始由被告老闆了解被告給予同公司同事許多追
    求機會，三天後原告約被告母親及舅媽談論此事，但二人表
    示係兩造的事情，不可能返還聘金，而被告於97年8 月10日
    即將原告贈與之金飾全數返還，但多次要求返還贈與之聘金
    ，被告家屬則避不見面，原告只得於98年2月7日以存證信函
    要求被告及其家屬出面處理，但均未獲置理，為此，爰依民
    法第979條之1之規定，請求返還婚照及喜餅之一半費用新台
    幣（下同）54,900元，以及一半之聘金10萬，總計154,900
    元等語。並聲明：(一)被告應給付原告154,900元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)願供擔保，請求准予假
    執行。
三、被告於最後言詞辯論期日未到庭，其前陳述略以：就原告主
    張不爭執，願意上開款項兩造各負擔一半等語，資為抗辯。
四、原告前揭主張，業據原告提出存證信函1件、照片3張、婚紗
    照收據2份、訂婚喜餅收據2份等件為證，且為被告不爭執，
    堪信為真正。
五、按因訂定婚約而為贈與者，婚約無效、解除或撤銷時，當事
    人之一方，得請求他方返還贈與物，民法第979條之1定有明
    文。且衡諸訂婚而授受聘金禮物，係預見他日婚約之履行，
    而以婚約解除或違反為解除條件之一種贈與之性質，今兩造
    均喪失結婚意願，原告請求被告返還婚紗、喜餅及聘金之費
    用，為被告同意負擔一半，兩造婚約已形同解除，本件原告
    請求被告返還婚紗、喜餅及聘金之費用共154,900 元，及自
    訴狀送達翌日，即98年9月1日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之遲延利息，為有理由，應予准許，應予駁回。本件
    所命被告給付之金額未逾500,000元，爰依職權宣告假執行
    ，而原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。並依職權酌定相當之擔保金
    額准被告提供擔保後免為假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
