【裁判字號】    99,訴,477
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第477號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬零壹佰拾陸元，及自民國九十
八年八月五日起至清償日止，按年息百分之三點九六計算之利息
，暨自民國九十八年八月五日起至清償日止，按年息百分之零點
七八計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年1 月30日及97年3 月13日邀同訴
    外人李憲璋為連帶保證人，向原告借款3 筆，金額分別為(1)
    新台幣（下同）560 萬元、(2)130 萬元、(3)530 萬元，3 筆
    借款期限為(1)自96年2 月7 日起至97年2 月7 日止、(2)自96
    年2 月7 日起至103 年2 月7 日止、(3)自97年3 月18日起至
    98年2 月7 日止，並約定自借款日起，以一個月為一期，(1)
    、(3)筆借款只付利息不還本，到期一次清償，(2)筆借款依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息則按房貸利率指
    數加碼1.27% 計算，被告履行債務如有一部遲延，即喪失期
    限利益，所有借款當視為已屆清償期，如逾期在6 個月以內
    者，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利
    率20% 計付違約金。詎上開3 筆借款除借款(1)於97年3 月18
    日清償外，另(2)、(3)筆借款被告自97年1 月7 日及97年3 月
    18日起，即未依約繳納本息，於借款(3)屆期時亦未依約清償
    借款。經本院執行被告位於桃園縣桃園市之不動產，原告受
    償626 萬8,801 元（含執行費5 萬9,905 元），尚結欠本金
    65萬136 元及自98年8 月5 日起計算之利息、違約金未清償
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：(一)如主
    文第1 項所示。(二)請准供擔保宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之個人
    貸款契約書及本院98年司執字第15607 號執行處強制執行金
    額計算書分配表等件為證，被告復已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以
    供斟酌，自堪認原告上開主張屬實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付65萬136 元，及自民國98年8 月
    5 日起至清償日止，按年利率3.9%計算之利息，暨自民國98
    年8 月5 日起至清償日止，按年利率0.78% 計付之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
