【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間選任清算人事件，抗告人對於民國98年12月31日本
院98年度司字第127 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245 條第1 項規定選派檢查人之
    裁定，不在此限。非訟事件法第175 條第1 項定有明文。次
    按不得抗告乃法律所規定，法院不得依職權改變，故不得抗
    告之裁定，不因原裁定正本誤載為得抗告而受影響（最高法
    院32年度抗字第255號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人與盛景實業有限公司（下稱盛景公司
    ）負責人左明璇（原名左秀娟）雖為兄妹關係，惟其等生父
    黃萬夫與生母孫玉欗已於民國59年9 月16日辦理離婚，斯時
    抗告人年僅4 歲，而左秀娟於父母離婚後，即隨生母孫玉欗
    遷入南投縣仁愛鄉大同村高峰巷33號迄今，生母孫玉欗嗣又
    改嫁第三人左文生，左秀娟並為左文生所收養，抗告人與左
    秀娟於父母離婚後即未曾聯絡，亦未有共同生活之情事，原
    裁定選任抗告人為盛景公司之清算人，抗告人實有不服，為
    此提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本院98年度司字第127 號民事裁定係因相對人（即盛
    景公司之利害關係人）財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
    之聲請，而依公司法第81條、第113 條之規定，選派抗告人
    為盛景公司之清算人，屬非訟事件法第175 條第1 項所稱法
    院選派清算人之裁定，揆諸前揭規定，該裁定不得聲明不服
    ，自亦不得抗告，且不因原裁定正本誤載為「得抗告」而受
    影響。茲抗告人對不得聲明不服之裁定提起抗告，為法所不
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  張震武
                                      法  官  劉佩宜
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得依非訟事件法第45條第1 項但書規定向
本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
