【裁判字號】    99,審易,394
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第692 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法之所有，於民國96年8 月10日上午6
    時前某時，在桃園縣新屋鄉○○○路62號前，見甲○○所有
    車牌號碼KB-9938 號自用小客車停放在上址，竟持其所有客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，
    可供兇器使用之扳手1 支（未扣案），竊取上開車輛得手，
    供己代步使用。嗣乙○○將上開車輛棄置於桃園縣新屋鄉赤
    欗村7 鄰71號前，而為警於96年8 月27日晚間6 時許，在上
    址棄置地點尋獲，並自上開車輛車前煙灰盒內所遺留之煙蒂
    採集DNA 送內政部警政署刑事警察局做DNA 型別鑑定，鑑定
    比對後發現與乙○○之DNA-STR 型別相符，始循線查悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其
    於本院準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢時陳述無訛，復有桃
    園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、內政部警政署刑事警
    察局98年3 月13日刑醫字第0980013652號鑑驗書、98年11月
    19日刑醫字第0980141840號鑑驗書、桃園縣政府警察局楊梅
    分局刑案現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表各1 紙
    及車輛採驗照片6 張附卷可稽。足認被告上開之任意性自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪
    科刑。
三、按被告乙○○於本件犯行所攜帶之扳手，客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而
    獲，危害社會治安及被害人之權益，所為非是，並兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行竊所用之扳手，雖
    為被告所有之物，惟未扣案，且被告在本院審理時，並陳明
    該扳手已經丟棄不復存在等語，是上開扳手實乏證據證明尚
    屬存在，為避免將來執行困難，爰不於此為沒收之諭知，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
