【裁判字號】    99,消債清,59
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第59號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）自民國九十九年
五月七日十七時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條亦有明文。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院以98年度消債更字
    第21號裁定開始更生程序，然經本院將債務人所提出每月清
    償新臺幣（下同）5 千元、總期數96期即為期8 年、清償總
    額48萬元之更生方案內容及債務人財產及收入狀況報告書通
    知各債權人之結果，已有逾半數無擔保及無優先權之債權人
    函覆不能同意在卷，是本件顯無法依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得債權人之可決。次查，本件債務人陳報其每月
    雖有收入20,300元，然其更生方案所列每月生活及必要支出
    即高達14,580元，逾行政院公告之臺灣省每人每月最低平均
    消費金額甚高，顯不合理，故其支出部分有浮報之嫌。再以
    債務人所提更生方案所示之總清償金額占全部債權額之比例
    僅有19.2％，顯然過低。基上所陳，債務人所提出之更生方
    案條件難認公允，自無從依消費者債務清理條例第64條第1
    項之規定予以裁定認可。揆諸首揭法律規定，本件即應裁定
    開始清算程序，並命司法事務官進行清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
