【裁判字號】    99,桃簡,681
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個、吸
食器參個及削尖吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由案件，經台灣高雄地方法院
    於民國96年7 月16日以95年度訴字第4284號判處應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，並於96年10月8 日減刑出監執行完畢；
    又因施用毒品案件，經送強制戒治後，於89年3 月15日期滿
    執行完畢，又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之89年間，
    因再犯施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以89年度易字第
    1611號判處有期徒刑1 年確定，於92年5 月8 日縮刑期滿執
    行完畢。詎不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年1 月4 日下午2 時30分許為警採尿時起回溯96小時內某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於99年1 月4 日下午1 時55分許，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段200 號前查獲，並當場在其所駕駛車牌號碼91
    55-WT 號自小客車旁扣得甲基安非他命殘渣袋2 個、吸食器
    3 個、削尖吸管1 支。案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時否認有何上揭犯行，辯稱：伊最
    近1 次施用毒品係於被查獲時之1 個月前等語。惟查，被告
    到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／
    MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公司
    濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/10100 號）1
    份及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙可憑。又查
    TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他
    命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素
    免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學
    結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時
    引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政
    院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及
    90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液
    經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認
    定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經
    口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函
    參照），足認被告確有於前開時地施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次之犯行，是被告所辯顯不足採，本案事證明確，被
    告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、又按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年 內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可資
    參照。經查，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，曾因
    施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以89年度易字第1611號
    判處有期徒刑1 年確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，是被告再犯本件施用毒品罪嫌雖已在強制戒治
    執行完畢釋放5 年後，惟其曾於5 年內再犯施用毒品罪，依
    首揭說明，本件自得加以追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭所述之
    科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，受強制戒治執行完
    畢，又犯本件施用第二級毒品罪，顯尚未收戒除之效，惟念
    其本件僅施用第二級毒品1 次，兼衡其所犯屬自戕行為、且
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命殘渣
    袋2 個、吸食器3 個及削尖吸管1 支為被告所有，且係供其
    施用第二級毒品所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
