【裁判字號】    99,附民,124
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附民訴訟判決     99年度附民字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第309 號家庭暴力傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）二十萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    訴訟費用由被告負擔。
    原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、事實上陳述：
    被告甲○○與原告為夫妻，被告因工作關係長期派駐大陸，
    每二個月返台休假七日，民國97年8 月31日被告從大陸返台
    ，97年9 月1 日22時許，原告欲返家時，公司電話響，接起
    電話喂了幾聲對方不出聲音，查看來電顯示是家中號碼。原
    告立即返家，快到書房時，看見被告急忙躲進書房，原告深
    覺奇怪，欲推門查看，被告極力阻擋，當原告進入書房後，
    問被告為何撥電話不出聲音，卻遭被告辱罵三字經，並突然
    以手掌推原告，原告人往後傾以致頭去撞到牆壁倒地，原告
    想反擊，再次遭受被告辱罵及手掌毆打胸部，抓頭二次撞牆
    ，因認被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，爰
    求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明，且均不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院以99年度易字第309 號刑
    事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。假執行之聲請，失所依據，應併予駁回。
據上論結：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
