【裁判字號】    98,交易,317
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  李安蕣  魏股
被      告  乙○○
選任辯護人  李進成律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第397 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯
    刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於99年4 月9 日審判期日當
    庭撤回對被告之告訴，有告訴人簽名之筆錄1 份附卷可稽，
    揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
