【裁判字號】    98,訴,2006
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2006號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度訴字第2006號損害
賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年三月三十一日本院第一
審判決，提起第二審上訴；上訴人雖未就其上訴部分提出上訴聲
明，惟觀諸上訴人於99年4 月26日所提之民事聲明上訴狀之內容
，應認其係就原判決不利於己之部分全部提起上訴。查本件上訴
人因上訴所得之利益核定為新臺幣1,123,601 元，應徵第二審裁
判費新臺幣18,280元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
