【裁判字號】    99,家聲,305
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第305號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按非訟事件法第7 條規定：「非訟事件，除本法或其他法律
    有規定外，依其處理事項之性質，由關係人住所地、事務所
    或營業所所在地、財產所在地、履行地或行為地之法院管轄
    」。上開條文所稱「關係人」包括聲請人、相對人在內（非
    訟事件法第10條參照）。而查，本件聲請人為大陸地區人民
    ，相對人為台灣地區人民，揆諸前開規定，本件應由在臺灣
    地區之配偶於臺灣地區之住所地法院管轄。又查相對人之戶
    籍住所地係設在臺南市安南區，此有本院依職權查詢之其戶
    籍資料附卷可稽，是依上開規定，本院並無管轄權。
二、爰依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定，
    依職權將本件移送管轄之臺灣臺南地方法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
