【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第106號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年4 月15 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零陸佰肆拾參元及自民國九十八
年七月九日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利息，
及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月11日向原告借款新台幣（下
    同）165 萬元，兩造並約定依郵匯局2 年期定期儲金機動利
    率1.745%加年利率0.875%計算計為年利率2.62% ；嗣後隨郵
    匯局利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計
    算，借款利率中政府固定補貼年利率0.125%，借款人實際支
    付利率為借款利率減政府補貼利率，目前為年利率3.54% ，
    及除按上述約定利率給付遲延利息外，逾期6 個月內按約定
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約
    金。詎被告自97年4 月11日起未依約攤還本息，經原告聲請
    拍賣抵押物強制執行，於鈞院97年度司執字第56776 號強制
    執行事件受償1,012,973 元，經抵充後仍有本金620,643 元
    及自98年7 月9 日起至清償日止之利息、違約金未清償。為
    此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出個人不動產借款契約書、本院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、放款主檔查詢等件
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度司執字第56776 號強
    制執行事件卷宗，經核無訛，且被告就原告主張之前揭事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認，原告此部分主張之事實，堪信為
    真。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示，即屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
