【裁判字號】    99,壢簡,779
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點壹捌零參公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第525 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89 年2月10日執行完畢而釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第432 號為不起訴處
    分確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2511號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以89年度毒聲字第3347號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第6961號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於90年5 月14日保護管束期滿，本次施用毒品
    犯行，並經本院以89年度壢簡字第864 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1081號裁定送強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第34
    25號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣因法律修
    正而報結，本次施用毒品犯行，並經本院以92年度訴字第90
    7 號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定，於94年7 月2 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月
    13日晚上7 時許，在桃園縣中壢市○○路14號住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月14日下午3 時40
    分許，在桃園縣平鎮市○○路32號前為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1 小包毛重0.19公克。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第525 號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月10日
    執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年
    月11日以89年度毒偵字第432 號為不起訴處分確定；復於前
    開觀察勒戒執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第2511號裁定送勒戒所觀察、勒戒，
    嗣因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第33
    47號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續執行戒
    治之必要，經本院以89年度毒聲字第6961號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，繼於民國90年5 月14日保護管束
    期滿視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以
    89年度壢簡字第864 號判決判處有期徒刑4 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經觀
    察勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰
    ，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸
    前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而
    應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度訴字第907 號判決判處有期
    徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年7
    月2 日縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經
    強制戒治執行完畢釋放後，又因施用毒品犯行經本院判刑確
    定，竟仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣
    案之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.19公克），屬查獲之第
    二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0097公克部分因已滅失不
    再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.1803公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
