【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第313 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉犯行於警詢、偵查中已坦承不諱
    ，對涉案情節已詳細交代，惟聲請人並非主導犯罪之主謀，
    望鈞院念及聲請人涉世未深，受人利用誤入歧途，准予具保
    聲請停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；被告
    及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回：...(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項、第110 條第1 項、第114 條
    第3 款分別定有明文。又關於羈押與否之審查，其目的僅在
    判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪
    之實體審判程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以
    經釋明得以自由證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本
    案實體上應予判斷之問題，而有無羈押被告之必要，係屬為
    保全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全
    對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故
    審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自
    當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切
    情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量
    ，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
    至所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，足認被告成立犯
    罪之可能性甚大而言。
三、經查：
    被告所涉違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級
    毒品罪，前於民國99年3 月30日經法官訊問後，被告坦承犯
    行，且有證人即共同被告陳俊良之證述，又有扣案之愷他命
    、X 光檢查儀注檢表、掛號郵件登記簿、及內政部警政署刑
    事警察局鑑定書附卷可佐，足認其犯罪嫌疑重大。且被告所
    涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之事由，非予羈押顯難進行審判、執行，而
    有羈押之必要，應予羈押，並於當日執行在案。況且，以所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為
    羈押原因者，此款羈押理由之目的並在於進行追訴、審判及
    確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑
    罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，因而可
    認有羈押之必要。是以，經本院審酌被告犯罪嫌疑重大，及
    該案之案情、犯罪事實之釐清、被害法益侵害程度及對社會
    之影響，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，
    自有羈押之必要，應予羈押。又本案亦不屬最重本刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，復無懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿情事，被告前開聲請意旨核與刑事訴訟法第
    114 條各款所定不符。是其聲請具保停止羈押，實屬無據，
    委不可採。
四、是依上揭說明，本案被告原羈押原因仍存在，復核無刑事訴
    訟法第114 條各款之情形，本院認其羈押原因尚未消滅，且
    有繼續羈押之必要性，無法以具保使之消滅。是被告聲請具
    保停止羈押部分，均屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
