【裁判字號】    95,訴,944
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第944號
聲  請  人
即  原  告  李玉海律師即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人
代  理  人  陳永昌律師
上列聲請人聲請退還裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就訴訟標的所有之利益係撤銷鴻禧大
    溪高爾夫球場（下稱系爭球場）營業讓與行為後回復原狀之
    利益，即回復至民國93年1月9日時鴻禧育樂股份有限公司（
    下稱鴻禧公司）喪失系爭球場土地之情形下，該系爭球場營
    業權之利益，不包含球場土地利益，因此中華徵信所企業股
    份有限公司（下稱中華徵信所）經鈞院囑託就93年1 月9 日
    系爭球場之無形資產價值所作之鑑定報告（下稱系爭鑑定報
    告），將系爭球場之特許執照與其他無形資產與球場土地結
    合評估，顯然高於聲請人提起本件訴訟利益，從而鈞院根據
    系爭鑑定報告認定聲請人之訴訟利益為新台幣（下同）829,
    752,814 元，並裁定本件應徵第一審裁判費6,511,152 元，
    扣除已繳裁判費，裁定命聲請人補繳裁判費6,490,352 元，
    即非適法。又鈞院判決理由認定被告大溪育樂股份有限公司
    （下稱大溪公司）取得系爭球場營業權，係以支付鴻禧公司
    員工資遣費40,000,000元作為對價，此項有償行為並未損害
    債權人之權利，無異表示該球場營業權價值不超過40,000,0
    00元，則第一審裁判費應不超過364,000 元，則鈞院核定裁
    判費6,511,152 元顯然違法，為此，聲請退裁判費6,147,15
    2元（6,511,152-364,000=6,147,152）等語。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。固為民事訴訟法第77條之26第1 項、第2 項所明
    定。惟依上開規定，得聲請法院返還之訴訟費用，以有溢收
    情事者為限，此觀該條文自明。
三、經查，本院前曾囑託中華徵信所鑑定系爭球場經營權於本件
    起訴時即95年6 月16日之價值，並審酌高爾夫球場發行球證
    之數量與現今社會整體經濟狀況、消費能力等情，認以於5
    年內發行1,200 張會員球證作為計算基礎為適當，核定聲請
    人就訴訟標的所有之利益，即取回系爭球場經營權，其價值
    為829,752,814 元，應徵第一審裁判費6,511,152 元，扣除
    聲請人已繳納20,800元裁判費，尚不足6,490,352 元，並於
    98年5 月27日裁定命聲請人補繳裁判費6,490,352 元，聲請
    人未於法定期間內對於上開訴訟標的價額之核定提起抗告，
    並已遵期補繳，有本院自行收納款項統一收據乙紙在卷可稽
    。聲請人若對本院核定訴訟標的價額有所爭執，該時即應依
    民事訴訟法第77條之1 第4 項規定提起抗告，聲請人既未提
    起抗告，自無於判決後再以溢收為由聲請退還，而聲請人所
    繳納之訴訟費用其金額亦如同本院上開所命繳納之數額，亦
    無超出核定數額溢繳之情事。又大溪公司支付鴻禧公司員工
    資遣費40,000,000元是否為大溪公司受讓系爭球場營業權之
    對價，對價是否合理，是否有侵害債權人之權利等情，係屬
    判決內理由事項，與訴訟標的價額之核定無關，自不得作為
    溢繳裁判費之依據。是本件聲請，為無理由，不應准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
