【裁判字號】    98,桃簡,3631
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21865 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承有拍打相機之事實，惟辯稱：因甲○
    ○驅離時，伊有說要離開，但因甲○○口氣很差，故伊很反
    彈，而出手拍打相機，對方有2 個駐衛警壓制伊，壓住頸部
    導致無法呼吸，並致伊流血云云。惟查，前揭犯罪事實，業
    據告訴人甲○○於警詢及偵查中證述明確，核與證人即另名
    駐衛警呂學德於警詢中證述：當時擔服10時至12時遊客疏導
    勤務，現場有攤販在慈湖遊客中心左側步道販賣冰淇淋，經
    現場驅離無效，以無線電通知同仁甲○○到場支援，甲○○
    手持攝影機向攤販蒐證並口頭勸離，攤販便出手拍打攝影機
    ，並抓同仁脖子，雙方就扭打在一起，同仁就將攤販制伏在
    地，其趕緊以無線電呼叫同仁通報慈湖派出所前來支援等語
    （參見偵卷第20頁至第22頁）大致相符，並有國軍桃園總醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙、現場照片19張附卷
    可稽，堪認被告確有向執行公務之桃園縣風景區管理所駐衛
    警甲○○出手拍打攝影機及毆打甲○○之行為，是被告所辯
    ，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證已經明確，被告犯行
    堪已認定。
三、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪、同法第
    277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪。又被告上
    開行為同時觸犯妨害公務罪、普通傷害罪及毀損罪，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合關係，應依刑法第55條之規定，從
    一重以傷害罪處斷。檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未引用
    刑法第354 條之毀損罪，然因聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪事實，業已敘及「... 旋出手拍打攝影機後，攝影機因而
    折斷，致不堪使用」，是被告所涉毀損部分，業據告訴人甲
    ○○提出告訴且為檢察官聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    就此部分自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告於警員依法
    執行勤務時，不服取締，進而衝撞被害人即駐衛警，致被害
    人受有雙肘、雙手擦傷及挫傷之傷害，毀損攝影機而危害公
    務員執行職務之安全，視國家公權力為無物，併考量被害人
    所受傷勢、所受財物損失及被告犯後坦承犯行之犯後態度，
    兼衡被告雖與被害人達成和解惟迄今未賠償告訴人所受之損
    害暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第354 條、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭   法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文:
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
