【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度法字第7號
聲  請  人  乙○○(即財團法人新生醫護管理專科學校董事長)
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請修改捐助章程事件，本院於民國99年3 月31日所
為之裁定應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二段第四、五行關於「損助章程」之記載，應更
正為「捐助章程」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第1 項所示之顯然錯誤，應予更
    正。至原裁定附表（即財團法人新生醫護管理專科學校捐助
    章程條文修正對照表）修訂條文第29條關於「…財團法人或
    當地方政府…」之記載，係依據聲請人所提出原聲請狀附件
    三、四之財團法人新生醫護管理專科捐助章程及新舊對照表
    內之記載，核無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，自與上
    開規定不符，故本件聲請人就此部分之聲請，於法無據，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
