【裁判字號】    99,撤緩,95
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第810號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯傷害等案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國98年5 月26日以98年度簡上字第291 號判
    決拘役55日，緩刑2 年，於98年5 月26日確定在案。詎於緩
    刑期前即96年5 月中旬某日更犯毀損罪，經同一法院於98年
    12月28日以98年度壢簡字第2841號判決，判處拘役20日，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於99年3 月4 日確定在
    案。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期前再犯毀損罪
    ，而於緩刑期內受得易科之拘役宣告確定，足以動搖原判決
    認定受刑人坦承犯行，尚有悔意而予緩刑宣告之基礎。從而
    ，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前犯行有所悔悟，自有執
    行刑罰之必要，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、惟查，本件受刑人甲○○前因犯傷害等罪，經本院以98年度
    簡上字第291 號判決判處拘役55日，緩刑2 年，於98 年5月
    26日確定；復於前開案件緩刑期前之96年5 月中旬某日更犯
    毀損罪，經本院於98年12月28日以98年度壢簡字第2841號判
    決，判處拘役20日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並
    於99年3 月4 日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，受刑人之緩刑期間應自該判決確
    定即98年5 月26日起算，是受刑人於前開案件緩刑期前，因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定。
三、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法理由說明，其中
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認
    之標準，由法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
四、經查，本件受刑人甲○○前因犯傷害等罪，經本院以98年度
    簡上字第291 號判決判處拘役55日，緩刑2 年，於98年5 月
    26日確定；復於前開案件緩刑期前之96年5 月中旬某日更犯
    毀損罪，經本院於98年12月28日以98年度壢簡字第2841號判
    決，判處拘役20日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並
    於99年3 月4 日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，是受刑人於前開案件緩刑期前，
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確
    定之事實，已堪認定；觀諸前開2 案犯罪事實，受刑人前於
    96年5 月中旬某日故意毀損他人物品後，竟仍不知警惕，復
    又於96年11月25日故意傷害他人身體、毀損他人物品，顯見
    其惡性非輕，視法律為無物，毫無悛悔之意，所為緩刑之宣
    告顯無法收預期之效，確有執行刑罰之必要，與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符，是聲請人所請，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   刑事第八庭   法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
