【裁判字號】    99,桃簡,412
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21546 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於告訴人「黎琳炎」均更正為「
    乙○○」；另證據部份補充「黎琳炎受傷及傷害現場照片共
    4 張及被告甲○○於被害人受傷該段時間頭戴安全帽及手持
    木棍進入該公司監視錄影畫面擷取照片共4 張」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承於上揭時地有手持木棍，惟矢口否認有毆打
    乙○○之犯行，辯稱：手上所持木棍是要驅趕野狗云云。惟
    上揭犯罪事實除據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述
    明確外，復有乙○○受傷及傷害現場照片共4 張、被告甲○
    ○於被害人受傷該段時間頭戴安全帽，手持木棍進入該公司
    監視錄影畫面擷取照片共4 張及新國民醫院診斷證明書1 紙
    在卷可稽，足徵被告上開辯稱乃事後卸責之詞，不足採信，
    本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。另被告目前雖於行
    政院衛生署桃園調養院（下稱桃園療養院）治療中，然經本
    院電詢被告之主治醫師洪育遠醫師可知，被告係於99年2 月
    6 日始至桃園療養院治療，此有本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表1 紙（參見本院卷第14頁）在卷可查，是被告目前雖
    情緒不穩，然並不足證明被告於為上開行為當時，係正處於
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為能力之狀態，參
    以被告事後接受檢察官訊問時，除面對問題均能一一回答外
    ，對於案發當天之監視錄影畫面內容為何也均能一一回應，
    故難認為其行為當時有何精神障礙或其他心智欠缺之情況，
    附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人乙○○因見習問題心生不耐，竟不思
    以理性、和平方式溝通、解決，竟持棍棒毆打告訴人乙○○
    ，致告訴人受有左尺骨折、左腕關節脫位、頭部外傷合併頭
    皮撕裂傷、胸部及四肢重挫傷合併皮下出血等傷害，其行為
    誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害及否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
