【裁判字號】    99,交易,103
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28225 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第1273號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○前因公共危險案件，於民國97年8
    月18日經臺灣桃園地方法院判處拘役50日確定，於97年9 月
    24日易科罰金執行完畢後，仍不知警惕，於98年11月23日上
    午11時許，在桃園縣八德市○○路友人住處飲用酒類1 杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日中午12
    時30分許，駕駛車號Q7-5470 號自小客車號離開上址前往他
    處，於同日下午3 時20分許在中壢市內壢家樂福附近，因不
    勝酒力在車中休息，經警獲報前往處理，經員警告知甲○請
    其親人或友人前來將車開走，並告誡甲○不能自行駕車離開
    ，嗣員警離開後，甲○仍駕車離開上址，於同日下午3 時38
    分許，行經桃園縣中壢市○○路與文化路口經警攔檢，做酒
    精濃度測試前，趁員警不注意之際，走至副駕駛座大口飲用
    酒類後意圖影響檢測之正確性。後經檢測其呼氣所含酒精濃
    度仍達每公升2.78毫克。因認被告涉犯刑法第185 條之3之
    公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別明文。經查
    ，本案經檢察官聲請簡易判決處刑後，被告業於99年3 月31
    日，因心肺衰竭死亡，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍
    體證明書1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
