【裁判字號】    99,審訴,611
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第212 號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第4861號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第501 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第4708號
    裁定停止戒治，於89年7 月25日停止戒治併付保護管束出所
    ，迄90年1 月20日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為
    強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第885 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒
    治執行完畢後5 年內，即於92年間再因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院（以下簡稱臺北地院）以92年度
    毒聲字第211 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1
    月9 日因毒品危害防制條例修正報結出所，該次施用第一、
    二級毒品犯行並經臺北地院以92年度訴字第786 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定，於93
    年11月11日徒刑縮刑期滿執行完畢。另於94年間因贓物及竊
    盜案件，經臺北地院分別以94年度簡字第3203號判決判處有
    期徒刑4 月及以95年度簡字第151 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，上開二罪嗣經臺北地院以95年度聲字第538 號裁定合
    併定其應執行刑為有期徒刑7 月確定；於94年間又因連續施
    用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院（以下簡稱板橋地
    院）以95年度訴緝字第284 號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定，嗣經板橋地院以96年度聲減字第1328號裁定減為有期徒
    刑7 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑7 月接續執行，於
    97年1 月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    4 月14日某時，在其位於臺北縣三峽鎮某租屋處內，以針筒
    注射之方式施用海洛因1 次。嗣於98年4 月15日上午11時45
    分許，在臺北市○○區○○路171 巷前為警查獲，並同意警
    方採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
