【裁判字號】    99,抗,65
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第65號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月30日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第1092號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票
    執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法
    院57年台抗字第76號判例足資參照。另發票人主張本票係偽
    造、變造者，於法院准予本票強制執行之裁定送達20日內，
    得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。非訟事件法第19
    5 條第1 項，亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未簽立發票日期民國97年1 月
    4 日，面額新台幣40,000元之本票（下稱系爭本票）。系爭
    本票上之字跡均非抗告人之字跡，且抗告人與相對人素不相
    識，豈會簽發系爭本票與相對人。為此依法提起本件抗告等
    語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之系爭本票影本（見原審卷第7 頁），其形式上已經記載
    表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任兌付、發票
    人、付款地、發票年、月、日、到期日及免除作成拒絕證書
    等事項，是並無不應准許之情形，原審據以為許可強制執行
    之裁定，於法尚無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍
    無足影響原審裁定之結果。且抗告人與相對人間縱有何實體
    上法律關係之爭執，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，揆諸首揭
    法律規定及最高法院判例意旨，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
              民事第二庭  審判長 法  官  劉克聖
                                 法  官  楊晴翔
                                 法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                 書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
