【裁判字號】    98,審易,1733
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第1733號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3334號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
    命貳包含袋（驗餘毛重共壹點捌柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1363號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於88年6 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第293 、3355、8169號
    為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第7850號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以90年度毒聲字第1191號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第3378號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，於91年3 月12日保護管束期滿，停止戒治未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次犯行並經本院以90年度
    壢簡字第442 號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年3 月19
    日易科罰金執行完畢。另於92年間因贓物案件，經本院以93
    年度簡字第418 號判決判處有期徒刑3 月確定；92年間又因
    連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1766號
    判決判處有期徒刑6 月確定；92年間再因連續竊盜案件，經
    本院以92年度易字第1266號判決判處有期徒刑1 年6 月，上
    訴後經臺灣高等法院以93年度上易字第379 號判決駁回上訴
    而確定；上開3 罪刑嗣經本院以94年度聲字第2324號裁定定
    應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定，於94年9 月13日假釋併
    付保護管束出監，於94年10月6 日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎
    猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年7 月8 日某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時5 分
    許，在桃園縣平鎮市○○路、振平街口為警查獲，並扣得其
    所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛
    重共1.87公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
