【裁判字號】    99,家聲,191
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）改從母姓「鍾」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親陳阿水（於民國78年2 月
    26日死亡）、母親鍾梅妹結婚時即約定第二子即聲請人應從
    母姓，並因而辦理將聲請人出養給鍾姓夫妻，聲請人於終止
    收養後回復父姓，惟聲請人為完成母親心願及承繼鍾姓香火
    ，爰依法聲請變更從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響，而不能依同條第3 項經父母之書面同
    意而變更姓氏時，宜使其在合乎上列規定之要件下，仍有更
    易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔
    扶養義務之一方的權益。
三、經查：聲請人主張之事實，有聲請人提出戶籍謄本在卷為憑
    ，堪信屬實。按姓名權為人格權之一種，人之姓名為其人格
    之表現，應使本人有表達其意願之機會，本件聲請人已成年
    ，具備獨立自主之思考及判斷能力，則其改從母姓之意願應
    予以尊重。本院衡酌聲請人維持舊姓及改從母姓之一切情事
    ，認為聲請人之聲請尚無違我國社會民情，且其聲請改從母
    姓並無不利於聲請人之情事。綜上，本件聲請與民法第1059
    條第5 項規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        家事法庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
