【裁判字號】    98,桃簡,3548
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「長庚醫療財團法
    人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙」，並更正「現場照片
    10張」之記載為「現場照片12張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。本件被告係以電動車代步時，因不慎追撞行走前方
    之告訴人乙○○，後由告訴人具狀提出告訴，此有刑事告訴
    狀1 紙在卷可查（參見臺灣桃園地方98年度他字第2659號卷
    宗第1 頁至第2 頁），是被告並非於駕駛電動車肇事後，犯
    罪未被發覺前，即並向警員表示其為肇事電動車之駕駛人，
    自首而接受裁判，故並不符合自首之要件，核先敘明。爰審
    酌被告駕駛電動車時，不慎追撞行走前方之告訴人，致告訴
    人受有左側股骨轉子間骨折等傷害，其行為實有不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及考量被告迄今尚未與被
    害人達成和解，賠償被害人所受之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
