【裁判字號】    99,監宣,65
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第65號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，係指應受監護宣告人於法院進行精神鑑定之時，其
    精神狀態有心神喪失或精神耗弱之情，且此狀態非短期內所
    得改善者而言。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之
    人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」
    、「監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況
    訊問鑑定人後，不得為之。」，復為民事訴訟法第602 條、
    第603 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人於民國88
    年1 月13日起意識不清，雖經屢為延醫診治均不見起色，已
    達無法處理自己事務之程度，而聲請將相對人為監護宣告等
    語，並提出戶籍謄本為證。
三、經查，聲請人經本院合法通知應於99年4 月22日偕同相對人
    至行政院衛生署桃園療養院為精神狀況鑑定，惟屆時聲請人
    並未偕同相對人到場配合鑑定，此有該院回函一份附卷可稽
    。縱相對人之精神狀況迄今仍不能處理自己事務，然聲請人
    並未依指定之時間偕同相對人共赴鑑定機關為精神鑑定，致
    本院無從踐行監護宣告應行之程式及調查。是空憑聲請人所
    述之情節，依首開規定及說明，本院仍不得逕為監護之宣告
    。是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                   家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                             書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
