【裁判字號】    99,聲繼,7
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲繼字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第41條第1 項定有明文。本件被繼承人乙○○
    為臺灣地區人民，聲請人甲○○係大陸地區人民，揆諸前揭
    規定，本件聲請繼承應適用臺灣地區繼承法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之養子，被繼
    承人於民國97年10月5 日過世，遺有遺產，爰依法聲請繼承
    等語，並提出大陸地區證明收養事實之公證書影本等為證。
三、按我國民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左
    列順定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母。」；又依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56條之
    規定：臺灣地區與大陸地區人民收養之成立及終止，依各該
    收養者被收養者設籍地區之規定。本件依聲請人之主張，收
    養人乙○○為臺灣地區人民，被收養人甲○○（即聲請人）
    係大陸地區人民，則該收養關係之成立與否，自應同時符合
    我國民法及大陸地區收養法之相關規定。又查，我國民法第
    民法第1079條第1 項明文規定：「收養應以書面為之，並向
    法院聲請認可」，從而，聲請人與被繼承人乙○○之收養關
    係尚須經臺灣法院認可，始在本國生效，聲請人方取得被繼
    承人乙○○遺產之繼承權。惟經本院依職權查詢結果，本院
    並未曾受理被繼承人乙○○與聲請人間之收養認可事件，準
    此，依臺灣之法律，聲請人縱與被繼承人乙○○在大陸地區
    成立收養關係屬實，惟該收養事件並未在臺灣經法院認可，
    尚無從認該收養關係在臺灣已合法成立，故依臺灣法律，聲
    請人並非被繼承人乙○○之合法繼承人，從而，本件聲請繼
    承於法不合，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
