【裁判字號】    99,聲,1234
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反安全駕駛致交通危險罪等案件，聲請人聲請假
釋期中付保護管束（99年度執聲字第775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反安全駕駛致交通危險
    罪等案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，並於民國97
    年9 月30日送監執行，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中。
    於99年4 月6 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定。
二、經查，本件受刑人業於民國99年4 月6 日經法務部核准假釋
    在案，有法矯字第0999011196號函在卷可稽，而受刑人刑期
    終了日期為99年6 月11日，已依外役監縮短刑期75日，縮短
    刑期後刑期終結日為99年6 月7 日，聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
