【裁判字號】    98,親,150
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第150號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因本院98年度親字第150 號請求認領子女事件，上
訴人對於中華民國98年4 月8 日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費。經查，本件係屬非財產權之訴訟，依民事
訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1 項規定，應徵第二審
裁判費新臺幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納上開裁判費，逾
期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
