【裁判字號】    99,司聲,2
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司聲字第2號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9833號
    民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第6317號提存新臺幣
    7 萬9,000 元在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以聲請撤回上
    開假扣押執行。聲請人並於聲請撤回假扣押執行後，聲請鈞
    院以98年度聲字第1605號通知相對人於收受通知後21日內行
    使權利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未
    行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。並據提出
    鈞院95年度裁全字第9833號假扣押裁定、95年度存字第6317
    號提存書、聲請撤回假扣押執行狀、鈞院98年度聲字第1605
    號通知行使權利函影本各一份為證。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於98年11月5 日具狀聲請
    撤回上開假扣押執行後，聲請本院以98年度聲字第1605號通
    知相對人於收受通知後21日內行使權利，此通知業於99年 3
    月1 日送達相對人，亦經本院調閱上開卷宗核對所附通知之
    函與送達證書無訛，足堪認定。次查，相對人於上開期間內
    並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明
    ，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
