【裁判字號】    99,簡,77
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃晃淳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1946
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰改以簡易判決程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛罪，經本院以95年度桃交簡字第23
    75號判決，判處有期徒刑3 月確定，於民國96年9 月12日縮
    刑期滿執行完畢。其明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財
    且為輕而易舉之事，無正當理由徵求他人提供金融機構帳戶
    者，極易利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，且有預見
    金融機構帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍
    基於縱有人以其金融機構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意
    之幫助犯意，於97年9 月間之某日，在桃園縣桃園市火車站
    ，將其前於渣打國際商業銀行股份有限公司永安分行帳號（
    下稱渣打銀行）所申辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，以新台幣（下同）5,000 元之代價，出售
    予某真實姓名年籍不詳之人士，由該不詳人士轉交於其所屬
    或其他犯罪集團成員使用。上揭詐欺集團成員，旋基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於97年9 月27日凌晨3 時50分許，
    以電話向乙○○佯稱願與之進行援交云云，致使乙○○陷於
    錯誤，而於同日凌晨4 時15分許，匯款3,000 元至甲○○上
    開渣打銀行帳戶，旋由該詐欺集團成員提領一空。俟乙○○
    發覺受騙報警處理，始查知上情。案經臺中縣警察局豐原分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，於本院審理時自白不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述其於97年9 月27日
    凌晨3 時50分許，接獲自稱為可提供援交服務之女子之詐騙
    電話，因而於同日凌晨4 時15分許匯款3,000 元至被告上開
    渣打銀行帳戶等情合致。此外，並有台中縣警察局豐原分局
    馬岡派出所受理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人乙
    ○○所提出之渣打銀行自動櫃員機交易明細表、渣打銀行97
    年10月16日渣打商銀永安字第09700395號函附被告開戶文件
    、往來明細表，該行98年4 月14日渣打商銀SCB 字第098001
    99號函附被告無金融卡掛失異動紀錄及檢附之該帳戶歷史交
    易明細等資料附卷可參，足認被告於本院審理時，所為之自
    白具真實性而足採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被告
    如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供上開渣打銀行帳戶
    相關資料與真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之犯罪集團，
    作為其後對被害人實施詐騙行為之用，致使被害人陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之上開渣打銀行帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並應依刑
    法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。另被告有事實欄所
    載犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，以故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。又其刑有加重及減輕者，並依
    刑法第71條第1 項規定，先加後減之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，並斟酌本件被害人匯入被告帳戶款項金額非鉅，
    其嗣後於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度非無足取，及
    其犯罪手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
