【裁判字號】    99,審交簡,23
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳國政.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
651 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因酒駕公共危險案件，經本院以97
    年度桃交簡字第3696號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年
    6 月11日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知警惕，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，竟於98年9 月25日晚間8 時許至翌（26）日凌晨0 時
    許，在其位於桃園縣桃園市○○街之友人家中飲用米酒1 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自上址處
    所騎乘車牌號碼QE2-995 號輕型機車上路。嗣於翌日0 時18
    分許，行經桃園縣桃園市○○路1052號前，為警攔檢盤查，
    並對其實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升1.63毫克
    ，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後騎乘上開機車為警查獲
    ，經呼氣測試其酒精濃度值達每公升1.63毫克之事實，於警
    詢、偵查時均坦承不諱，復有桃園縣政府警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C）百 分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）BA
    C 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（
    四）BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百
    分之0.50時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。本件被告飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.63毫克
    ，已如前述，換算後相當於BAC 百分之0.326 ，參酌上開說
    明，被告之判斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均已
    受到相當影響而減退。又其對員警指揮及交通號誌無反應及
    遲緩，駕駛時有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    ，車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，且員警命其為
    平衡動作時腳步不穩，並於員警查獲、測試或問訊過程有語
    無倫次、含糊不清、多話、大笑等情事，此有刑法第185 條
    之3 案件觀察紀錄表1 紙在卷可稽；另觀諸卷附之桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，經
    警要求被告為：雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高
    15公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    由1001、1002…至1030；用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內畫另一個圓等檢測，被告檢測結果均為不合格，益
    徵被告之平衡能力已受酒精影響。綜上所述，足認被告為警
    查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，已達
    不能安全駕駛之程度，是被告自白顯與事實相符，足堪採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有上開犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有3 次酒駕公共危險前案，仍不知警惕，再犯本
    件酒後駕車公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
