【裁判字號】    98,簡上,151
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第151號
上  訴  人    宥增企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被  上訴人    乙○○
訴訟代理人    陳明宗律師
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國99年3 月18日
本院98年度簡上字第151 號第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 、3 項規定：「對於財產權訴訟
    之第2 審判決，如因上訴所得之利益，不逾新臺幣100 萬元
    者，不得上訴。前2 項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至新臺幣50萬元，或增至新臺幣150 萬元」，嗣司法
    院於民國91年1 月29日以命令將上訴利益提高至新臺幣（下
    同）150 萬元。又按「對於簡易訴訟程序之第2 審裁判，其
    上訴利益逾第466 條所定之數額者，當事人僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上
    訴或抗告，除別有規定外，仍適用第3 編第2 章第3 審程序
    、第4 編抗告程式之規定」，民事訴訟法第436 條之2 定有
    明文。
二、經查，本件為財產權之訴訟，上訴人上訴三審未表明訴之聲
    明；惟觀諸原告（即被上訴人）於第1 審聲請請求被告（即
    上訴人）宥增公司以及被告（即上訴人）呂國樑應連帶給付
    原告1,790,750 元，及自起訴狀繕本送達最後一位被告之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。嗣一審
    判決被告等（即上訴人2 人）應連帶給付原告65萬元，及自
    98年5 月21日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息。原告其餘之訴駁回。嗣於二審時，上訴人等並就一審敗
    訴之部分（即65萬元）提起上訴；又按民事訴訟法第436 條
    之2 第2 項規定準用同法第473 條第1 項規定，上訴三審之
    聲明，不得變更或擴張之。職是，本件上訴所得受之利益未
    逾150 萬元，依前開規定，自屬不得上訴第三審之事件。上
    訴人對於不得上訴最高法院之判決提起上訴，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
