【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宏文律師
            張運弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，因被告坦承有起訴書所載犯行，認其涉犯該條例第4 條第2 項
販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌重大，所犯又為最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪，有事實足認有逃亡之虞，本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審
判，自有羈押必要，而該羈押之必要性復非以具保、責付、限制
住居等手段所得取代、確保，於民國99年2 月10日執行羈押，至
99年5 月9 日，3 個月羈押期間即將屆滿。本院以前開刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款、第3 款原因並未消滅，經訊問後，認
有繼續羈押之必要，應自99年5 月10日起，延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                  法  官  宣玉華
                                  法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
