【裁判字號】    99,審交簡,22
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
82號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因違背安全駕駛案件，經本院以97年
    度壢交簡字第3381號判決判處拘役59日確定；繼於98年間再
    因違背安全駕駛案件，經本院以98年度壢交簡字1249號判決
    判處罰金新臺幣15萬元確定。詎仍不知警惕，明知其自98年
    12月29日晚間6 時許起至晚間10時許止，在桃園縣平鎮市○
    ○路上某友人住處內飲用米酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼為6935-KA 號之自用
    小客車上路欲返家。嗣於同（22）日晚間10時56分許，在桃
    園縣平鎮市○○路141 號前為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.00毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒駕前
    科，本案復為相同犯行，顯無視於法禁，已危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被
    告之智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
