【裁判字號】    99,審易,158
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○原名：羅友劭.
選任辯護人  關維忠律師
被      告  庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
上列被告因賭博案件（起訴案號：98年度偵字第14202 號、第19
356 號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    壬○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
    護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供玖拾小時之義務勞
    務。
    庚○○、丙○○、己○○、戊○○、辛○○、丁○○共同意
    圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間均付保護管
    束，並均應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾捌小時之義務勞
    務。
二、犯罪事實要旨：
    壬○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國98年1 月30日凌晨，在桃園縣中壢市○○街201 號，經營
    俗稱「推筒子」之職業賭場，並雇用共同基於意圖營利，供
    給賭博場所及聚眾賭博犯意聯絡之庚○○、乙○○、丙○○
    、甲○○、己○○、戊○○、辛○○、丁○○分別擔任把風
    及發牌之工作，共同提供場所並聚集不特定多數人賭博。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
備註：
依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定前開
命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而
有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
