【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人撤銷緩刑事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反兒童及少年性交易防
    制條例案件，經本院於民國99年1 月29日以99年度桃簡字第
    203 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應提供80小時
    義務勞務。並於99年2 月22日確定在案。詎甲○○於緩刑期
    間經檢察官傳喚到案，當庭表示不願執行保護管束及執行80
    小時義務勞務，要求撤銷緩刑，而有刑法第75條之1 第1 項
    第4 款「違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者，得
    宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ；緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞
    務，刑法第74條第1 項、第2 項第5 款分別定有明文。又按
    受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一款至第八款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項
    第4 款亦已明訂。
三、查受刑人前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院
    於民國99年1 月29日以99年度桃簡字第203 號判決判處有期
    徒刑2 月，緩刑2 年，並應提供80小時義務勞務。並於99年
    2 月22日確定在案一節，有前開判決在卷可稽。經核以受刑
    人經檢察官依法傳喚到案，竟逕行表示不願接受義務勞務，
    顯見受刑人實無服義務勞務之意，而違反第74條第2 項第4
    款所定負擔情節，並屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，是聲請人前揭聲請，依法並
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
