【裁判字號】    99,桃簡,1030
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第112 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○○ ○○○○ 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：核被告甲○○ ○○○○ ○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀
    望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，惟犯罪
    後態度尚佳、告訴人已取回失竊財物牛仔褲1 件、財物價值
    約新臺幣1,180 元，犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕，而無再犯之虞
    ，本院認被告所受宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
