【裁判字號】    98,監宣,26
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度監宣字第26號
聲  請  人  丙○○
(即選定監護人)
相  對  人  乙○○
(即禁治產人)
關  係  人  甲○○（即指定會同開具財產清冊之人）
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○係相對人乙○○之配偶，
    相對人自民國97年7 月19日起因工作過勞引發腦中風，經送
    林口長庚醫院急救，施以開顱手術，嗣於同年8 月5 日施行
    氣切，同年月13日施行腦室腹腔引流管手術，至今仍重度意
    識昏迷，已達精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示效果之程度，為此，提出診斷證明書、
    殘障手冊影本、戶籍謄本等資料，聲請宣告相對人乙○○為
    受監護宣告之人，並指定聲請人為相對人之監護人暨指定聲
    請人之女兒甲○○為會同開具財產之人等語。
二、關於宣告相對人為受監護宣告人部分：
  (一)按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。
  (二)本院於鑑定機關即長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院所屬
    精神科林志光醫師前勘驗相對人，相對人無反應，眼神呆滯
    ，因氣切而有插管，聲請人丙○○當場則表示：相對人如此
    情況差不多已有2 年，病情一直沒有好轉等語，有本院99年
    2 月23日勘驗訊問筆錄1 份在卷可憑。而據鑑定人提出之鑑
    定報告，略以：個案（即相對人乙○○）目前意識不清，語
    言及認知功能皆呈現嚴重障礙，至不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果；且無行動能力，生活
    能力完全無法自理，需由家人或照顧者完全照顧，目前狀態
    已達無法處理一般事務及自我照顧之程度。建議監護宣告由
    指定之監護人暫代為處理生活事務及照顧等語（見長庚醫院
    99年3月4日（99）長庚院法字第0102號函所附精神鑑定報告
    書）。
  (三)本院斟酌上開一切情事，認相對人因精神障礙已致不能為意
    思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示之效果，故聲
    請人聲請對相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、關於選任受監護宣告人之監護人及會同開具財產清冊之人部
    分：
  (一)按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。法院為前項選定或指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進訪視，提出調查報告及建議。」，
    民法第1111條第1 項及第2 項前段定有明文。
  (二)就選定監護人事宜，本院認聲請人丙○○為受監護宣告人乙
    ○○之配偶，而聲請人丙○○長期照顧受監護宣告人乙○○
    ，且其有意願擔任監護人，故由聲請人丙○○任監護人，應
    能符合受監護宣告人之最佳利益，爰選定丙○○為受監護宣
    告人乙○○之監護人；又關係人甲○○為相對人之女兒，亦
    同樣關心相對人，併依前揭規定指定其為會同開具財產清冊
    之人。
  (三)本件經本院選定之監護人，應依民法第1112條規定，負責護
    養療治受監護宣告人之身體。又依民法第1113條準用同法第
    1099條、第1100條、第1101條、第1102之規定，於監護開始
    時，監護人對於受監護宣告人之財產，應會同本院指定之會
    同開具財產清冊之人，於二個月內開具財產清冊並陳報法院
    ；監護人應以善良管理人之注意執行監護職務；監護人對於
    受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用、代為或
    同意處分；監護人為代理受監護人購置或處分不動產、或代
    理受監護人就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用
    或終止租賃之行為，非經法院許可，不生效力；監護人不得
    以受監護人之財產為投資（但購買公債、國庫券、中央銀行
    儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存單、金融機構承兌匯票或
    保證商業本票，不在此限）；監護人不得受讓受監護人之財
    產，附此敘明。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人及指定會同開具財產清冊之人部分如有不服，應於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
