【裁判字號】    98,訴,1729
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1729號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周春櫻律師
被      告  戊○○原名：羅晃.
            甲○○
            丁○○
            庚○○
兼上四人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○
上列當事人間請求分割共有物事件，於民國99年03月31日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
兩造共有坐落桃園縣龍潭鄉○○○段二五０地號土地、地目旱、
面積九六五平方公尺，其分割方法如附圖所示（編號A 部分面積
三二二平方公尺歸被告乙○○、戊○○、甲○○、丁○○、庚○
○等五人共有，應有部分各五分之一；編號B 部分面積三二二平
方公尺歸原告所有；編號C 部分面積三二一平方公尺歸被告己○
所有）。
訴訟費用由兩造依附表所示之分割前應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告己○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張略以：坐落桃園縣龍潭鄉○○○段250 地號、地目
    旱、面積965 平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造所
    共有，應有部分即如附表（分割前之欄位）所示，查系爭土
    地並無不能分割情形，兩造亦無不能分割之約定，惟前經原
    告請被告協商分割方案未果，無法為分割之協議。為此，依
    民法第823 條、第824 條之規定訴請分割系爭土地，分割方
    案即如卷附之桃園縣大溪地政事務所土地複丈成果圖（下稱
    附圖）。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
  (一)被告戊○○、甲○○、丁○○、庚○○、乙○○（此五人為
    兄弟關係，下稱乙○○等五人）陳述略以：
  1.原告是被告乙○○等五人的叔叔，被告乙○○等五人同意分
    割後維持共有，對原告主張之分割方案亦無意見。
  2.被告乙○○等五人先前就曾對原告表示同意系爭土地分割，
    對分割方案也無意見，故本件訴訟費用不應由被告乙○○等
    五人負擔。
  (二)被告己○部分：未為聲明或陳述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張：系爭土地地目「旱」，為兩造所共有，應有部分
    各如附表（分割前之欄位）所示一情，業據提出系爭土地登
    記謄本1 份為憑，足信為真。
  (二)按「各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
    。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，
    不在此限」。民法第823 條第1 項定有明文。又「分割之方
    法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有人
    拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分配
    ：一以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之分配顯
    有困難者，得將原物分配於部分共有人。」、「以原物為分
    配時，因共有人之利益或其他必要情形，得就共有物之一部
    分仍維持共有。」同法第824 條第2 項第1 款、第4 項亦定
    有明文。本件兩造共有之系爭土地，前經原告以存證信函通
    知被告進行協議分割事宜未果，業據原告提出存證信函及掛
    號郵件收件回執均多份為憑（本院卷第10至14頁），而於本
    件訴訟中，被告己○經本院多次傳喚仍未到庭，是足認兩造
    確實無法以協議方式決定分割方法。再者，系爭土地復查無
    因物之使用目的不能分割，或兩造約定不為分割等情事，是
    原告依民法前揭規定訴請裁判分割，自屬有據，應予准許。
  (三)查被告乙○○等五人為兄弟關係，除據被告到庭陳明外，並
    有原告提出之戶籍謄本在卷可憑（本院卷第18至22頁），而
    原告主張前開被告五人於分割後維持共有一情，亦為被告乙
    ○○等五人所同意，是原告之此部分請求自屬可採。又前述
    原告提出之分割方案，經本院囑託桃園縣大溪地政事務所至
    現場測繪後，製有複丈成果圖（即附圖）可憑，而到庭之兩
    造均同意以附圖作為本件土地之分割方法。準此，本院審酌
    本件土地分割後之利用價值均大致相等，各塊土地均有道路
    可供通行，此有本院99年01月14日勘驗筆錄可憑（本院卷第
    50至51頁），而各共有人均按其應有部分之比例分配可得之
    土地面積，從而原告主張依附圖所示之分割方案，應屬妥適
    。故本件土地之分割方法，應為：附圖編號A 部分面積322
    平方公尺歸被告乙○○、戊○○、甲○○、丁○○、庚○○
    各依五分之一的比例維持分別共有；編號B 部分面積322 平
    方公尺歸原告所有；編號C 部分面積321 平方公尺歸被告己
    ○所有。
五、末按，訴訟費用由敗訴之當事人負擔；而因共有物分割、經
    界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費
    用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一
    部，民事訴訟法第78條、第80條之1 分別定有明文。本件固
    為原告勝訴之判決，惟於分割共有物之訴訟中，兩造各自主
    張之分割方法，僅供法院參考，法院依民法第824 條命為適
    當之分配，乃斟酌何種分割方法較能增進共有物之經濟效益
    ，並兼顧兩造利益以為決定，不受任何共有人主張之拘束，
    亦不因何造起訴而有不同，縱法院認原告請求分割共有物為
    有理由，依法決定方法分割，被告應訴並提出不同主張，促
    使法院就如何為適法分割形成積極心證，均為其等按當時之
    訴訟程度為伸張或防衛權利所必要，如僅因法院准許原告分
    割共有物之請求或採納其分割方案，即命被告負擔全部訴訟
    費用，顯失公允；是以本院斟酌兩造均可因本件分割共有物
    而獲得相同之利益，故應由兩造共有人按分割前原應有部分
    比例負擔訴訟費用，方不致失衡。爰宣示本件訴訟費用之負
    擔如主文第二項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
附表【桃園縣龍潭鄉○○○段250地號土地】：
┌─────────────┬─────────────────────┐
│分割前                    │分割後                                    │
├─────┬───────┼────┬───┬─────┬──────┤
│共有人    │應有部分      │取得編號│權利人│權利範圍  │取得面積    │
├─────┼───────┼────┼───┼─────┼──────┤
│被告乙○○│十五分之一    │A       │乙○○│五分之一  │共有322     │
├─────┼───────┤        ├───┼─────┤平方公尺    │
│被告戊○○│十五分之一    │        │戊○○│五分之一  │            │
├─────┼───────┤        ├───┼─────┤            │
│被告甲○○│十五分之一    │        │甲○○│五分之一  │            │
├─────┼───────┤        ├───┼─────┤            │
│被告丁○○│十五分之一    │        │丁○○│五分之一  │            │
├─────┼───────┤        ├───┼─────┤            │
│被告庚○○│十五分之一    │        │庚○○│五分之一  │            │
├─────┼───────┼────┼───┼─────┼──────┤
│原告丙○○│三分之一      │B       │丙○○│全部      │322平方公尺 │
├─────┼───────┼────┼───┼─────┼──────┤
│被告己○  │三分之一      │C       │己○  │全部      │321平方公尺 │
├─────┴───────┼────┴───┴─────┴──────┤
│土地面積計965平方公尺     │                  以上面積合計965 平方公尺│
└─────────────┴─────────────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
