【裁判字號】    99,審訴,628
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第527 、574 號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案吸食器壹支沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案吸食器壹
    支沒收。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院（下稱同院）以90年度毒聲字第1799號裁定送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復由同院以91年度毒聲字
    第902 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因其戒治成效
    經評定為合格，認無繼續戒治之必要，復經同院以91年度毒
    聲字第2289號裁定停止戒治付保護管束，嗣經同院以92年度
    毒聲字第691 號裁定撤銷停止戒治，惟該裁定遲至戒治期間
    屆滿（92年4 月27日）之翌日即92年4 月28日始送達檢察官
    ，本件撤銷停止戒治之裁定，未於強制戒治期滿前送達，視
    為強制戒治已於92年4 月27日期滿執行完畢，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第185 號為不起訴
    處分確定；於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間再因
    施用一、二級毒品案件，經同院以94年度訴字第24號分別判
    處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；同年間
    ，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易緝字第145
    號判處有期徒刑1 年8 月確定後，與前開施用毒品案件經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲減字第1494號裁定就毒品罪刑各
    減刑二分之一，並定應執行有期徒刑2 年確定，於96年11月
    1 日假釋付保護管束出監，於96年12月6 日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累
    犯）。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，而為下列施用毒品犯行：
    (一)於98年12月7 日中午某時，在桃園縣大溪鎮某友人住處內
    ，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次，嗣於98年12月
    9 日在桃園縣大溪鎮○○路○ 段230 巷20號內為警查獲，經
    得其同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情；(二)於99年1 月15日某時，在桃園縣中壢市○○路某處
    ，以吸食器施用海洛因1 次；另於99年1 月16日凌晨3 時許
    ，在停放於桃園縣中壢市○○路上某處之車號4463-MN 號自
    小客車上，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次，嗣於
    同日凌晨4 時50分許，因另涉竊盜案件，為警在桃園縣中壢
    市○○路○ 段49號前查獲，並扣得其所有供（非專供）施用
    海洛因及甲基安非他命所用之吸食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
