【裁判字號】    99,簡上,192
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第192號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院中華民國99年1 月5 日98
年度壢簡字第3094號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第18735 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○原與甲○○合夥經營設於桃園縣中壢市○○街92號「
    桃園縣私立碩士品質美語文理補習班」（下稱碩士美語文理
    補習班），嗣因招生及合夥問題迭生糾紛。民國98年6 月15
    日下午6 時40分許，乙○○又至上開補習班1 樓，因上述問
    題與甲○○發生爭吵後，見甲○○自行聘僱之老師吳浩銓及
    自行招收之學生刻正在該補習班2 樓教室內上課，竟欲阻撓
    其等上課，基於妨害人行使權利之犯意，先在該補習班1 樓
    ，不斷以擴音器大聲喊叫喧鬧：「再幾分鐘後就要消防演練
    ，那個笨蛋不下來，沒有照消防規定」、「消防演練要趕緊
    逃生，要回家知道嗎，要消防演練，趕快走，下來，不要逗
    留，打電話給媽媽，要當乖小孩，打電話給媽媽」、「消防
    演習，你知道這是要定期做的，聽到廣播就要下來，不然的
    話，臨時發生火災，就不知道什麼東西，不知道要下來...
    」、「沒有教師聘請資格的... （大聲吼叫）那個同學下來
    」、「要消防演練」、「來消防演練，對不起，請往樓下移
    動，生命安全很重要，往樓下移動走下去」等語，並繼續往
    該補習班2 樓教室方向移動，行至2 樓教室外，欲打開該教
    室木門時發覺該教室木門遭正在上課之前述師生上鎖，隨即
    拍打、踹踢該教室之木門，同時接續以擴音器大聲喊叫喧鬧
    ：「（拍門聲）是誰鎖門（拍門聲）」、「我拿鑰匙，什麼
    學，趕快下去消防演練，不定期消防演練」、「（踹門聲）
    消防演練，拿鑰匙，什麼學，不要給我關門，出人命你要負
    責嗎？你要背責任嗎？走到派出所，你要背人命，走，我做
    消防演練不對嗎？走，消防演練，哪個老師？」、「消防演
    練，（拍門聲）請出來，不然拿鑰匙」、「消防演練，不管
    學生的死活，現在就是有你們這些狗屁拉雜的，只有學識沒
    有常識的... 一點都不重視人命安全，人命安全，請下來，
    趕快打開門，我有鑰匙，奇怪一點，生命安全都不照顧」、
    「奇怪，全部都關電源，不重視消防演練，要警察局來，打
    110 ，全部帶走，亂七八糟，神經病，還去上廁所，所有老
    師叫學生不要重視消防演練的，你看誰會贏，亂七八糟，狗
    屁拉雜，一大堆神經病，氣死人，你到底是要人命還是要什
    麼？」、「國中部老師危害人命，不重視消防演練，國中部
    老師，不重視消防演練，危害人命，考試很重要喔？生命不
    重要，考試很重要喔？生命不重要」、「要背刑責，這是要
    背刑責... 趕快、趕快、趕快，生命很重要，消防演練、消
    防演練」、「消防演練開始，所有電源關閉，請老師趕快派
    學生下來，學生如果不測，刑責自負」、「沒有聘僱書的老
    師出來，不然我告到國稅局去，沒有聘僱書的老師請下來，
    不注重學生安全，又沒有... 教什麼學生... 什麼學識都比
    不上生命安全... 」等語，以上開強暴方法，妨害甲○○正
    常經營補習班、吳浩銓授課及該補習班2 樓教室內學生上課
    之權利行使。嗣經甲○○報警處理，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上均能遵守
    法定程式，且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，
    以擔保其係據實陳述，故規定「除顯有不可信之情況者外」
    ，得為證據（最高法院93年度臺上字第2397號判決意旨參照
    ）。查證人即告訴人甲○○、吳浩銓既於偵查中同意具結而
    為證述，有證人結文可證，依現存證據亦查無顯不可信情況
    ，依上說明，證人甲○○、吳浩銓於檢察官偵查中所為證述
    自有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5
    分別定有明文。查告訴人甲○○、證人吳浩銓、謝岳峰、呂
    欣翰於警詢中所為陳述，固屬傳聞證據，惟檢察官及被告就
    前揭審判外陳述之證據能力，於本院審判期日時並未爭執，
    且迄至言詞辯論終結前未聲明異議。經核上開證據資料製作
    時之情況，查無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當。
三、復按私人錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第315
    條之1 與通訊保障及監察法之規範。私人違反此規範所取得
    之證據，固應予排除，惟依通訊保障及監察法第29條第3 款
    規定：「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同意，
    而非出於不法目的者，不罰」，通訊之一方非出於不法目的
    之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用（最高法
    院92年度臺上字第2677、94年度臺上字第1619號判決意旨參
    照）。本件告訴人甲○○所提出之98年6 月15日錄音光碟，
    既係由與被告談話之一方即告訴人委由謝岳峰所錄製，且告
    訴人錄音之目的乃係為保護自身權益而蒐證，並非出於不法
    ，依上開說明，該錄音光碟即無證據排除原則之適用，亦有
    證據能力。
三、其次，本案認定事實所引用之文書證據，並無證據證明係公
    務員違背法定程式所取得，亦無刑事訴訟法第159 條之4 之
    顯有不可信之情況與不得作為證據之情形。本院斟酌本案卷
    內之證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經
    本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上
    之程序權即已受保障，故前揭各該證據，均得採為證據，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○固然承認有於上開時間、地點，因與甲○○
    就補習班招生及合夥事宜發生爭執，而持擴音器喊叫之事實
    ，惟矢口否認有何以強暴之方式妨害他人行使權利之犯行，
    辯稱：伊當時是要質問甲○○當天為何不開股東會，因為伊
    聲音沙啞才拿擴音器喊叫甲○○欺負伊的過程，伊只有拍打
    1 樓牆壁，沒有拍打2 樓教室木門妨害他人上課，伊也不知
    道當時有人在上課云云。經查：
（一）證人即告訴人甲○○於警詢中證稱：「98年6 月15日晚間
      6 時40分許，在桃園縣中壢市○○街92號2 樓碩士品質補
      習班，乙○○假裝說是消防演練，在外面一直拍門... 他
      說是消防演練，拿擴音器至學生上課的教室大聲喧嘩，讓
      學生無法正常上課」、「碩士品質補習班是我與乙○○共
      同經營，登記負責人是我，但他之前認為我搶他的學生而
      有糾紛」（見偵查卷宗第5 至7 頁）；於偵查中證稱：「
      乙○○當天意圖不讓我在該處經營補習班，就故意藉端要
      將師生趕走，大喊消防演練、揚言要關電源，並到2 樓教
      室踹門，不讓學生上課」等語明確（見偵查卷宗第32頁）
      。
（二）證人即案發當時在該補習班2 樓教室授課之老師吳浩銓於
      警詢中證稱：「案發當時，我正在教室裡上課，當時授課
      時段是下午5 時30分起至晚間8 時30分，忽然聽見外面有
      人用擴音器喊叫有消防演練，並開始踹教室的門，我跟學
      生都很害怕，將門鎖起來不敢出去」等語（見偵查卷宗第
      15頁）；於偵查中證稱：「案發當時我正在上課，乙○○
      在外面喊消防演練並踹門，我們沒有辦法繼續上課，我認
      為他是在鬧，我怕他衝進教室對學生不利，有把門鎖起來
      ，並請學生將桌子推過去將門堵起來」等語綦詳（見偵查
      卷宗第32頁）。
（三）證人即案發當時擔任碩士美語文理補習班1 樓櫃檯人員之
      謝岳峰於警詢中證稱：「98年6 月15日晚間6 時30分許，
      在桃園縣中壢市○○街92號碩士品質補習班，我本來在1
      樓櫃檯安排學生上課，看見乙○○拿擴音器到2 樓喊叫消
      防演練要學生下樓，我去問甲○○但他說沒有消防演練，
      乙○○繼續以擴音器喊叫如果學生出事要誰負責，當時他
      的態度讓學生很害怕，後來警方到場後，有學生哭訴說乙
      ○○在恐嚇他們」等語確實（見偵查卷宗第10頁）。
（四）證人即案發當時在該補習班2 樓教室內上課之學生呂欣翰
      於警詢中證稱：「當時吳浩銓老師在上課，乙○○以擴音
      器喊叫說有消防演練，要我們改快離開教室，並對學生說
      如果再不離開學生的安全他不負責，要老師負責，我們聽
      到之後非常害怕，就將教室的門鎖上，並用課桌椅將門堵
      住，乙○○要進教室卻發現門被鎖起來，就很生氣在教室
      外面用擴音器大吼大叫，一直對教室的門踢打，教室內的
      學生都嚇到了，也有同學因此嚇哭，乙○○利用遲到的學
      生進入教室後，我們都很害怕，就躲到教室後方，吳浩銓
      就上前不讓乙○○進入教室，後來警察就來了，我們才下
      去1 樓」、「（問：乙○○的行為是否讓你無法上課？）
      他的行為讓我不能上課」等語詳確（見偵查卷宗第13頁）
      。
（五）再告訴人所提98年6 月15日案發當時錄音光碟業經本院審
      理中當庭播放勘驗，被告亦承認光碟中以擴音器大聲喊叫
      之聲音係其本人之聲音無誤，而被告以擴音器喊叫之內容
      有：「再幾分鐘後就要消防演練，哪個笨蛋不下來，沒有
      照消防規定」、「消防演練要趕緊逃生，要回家知道嗎，
      要消防演練，趕快走，下來，不要逗留，打電話給媽媽，
      要當乖小孩，打電話給媽媽」、「消防演習，你知道這是
      要定期做的，聽到廣播就要下來，不然的話，臨時發生火
      災，就不知道什麼東西，不知道要下來... 」、「沒有教
      師聘請資格的... （大聲吼叫）那個同學下來」、「要消
      防演練」、「來消防演練，對不起，請往樓下移動，生命
      安全很重要，往樓下移動走下去」、「（拍門聲）是誰鎖
      門（拍門聲）」、「我拿鑰匙，什麼學，趕快下去消防演
      練，不定期消防演練」、「（踹門聲）消防演練，拿鑰匙
      ，什麼學，不要給我關門，出人命你要負責嗎？你要背責
      任嗎？走到派出所，你要背人命，走，我做消防演練不對
      嗎？走，消防演練，哪個老師？」、「消防演練，（拍門
      聲）請出來，不然拿鑰匙」、「消防演練，不管學生的死
      活，現在就是有你們這些狗屁拉雜的，只有學識沒有常識
      的... 一點都不重視人命安全，人命安全，請下來，趕快
      打開門，我有鑰匙，奇怪一點，生命安全都不照顧」、「
      奇怪，全部都關電源，不重視消防演練，要警察局來，打
      110 ，全部帶走，亂七八糟，神經病，還去上廁所，所有
      老師叫學生不要重視消防演練的，你看誰會贏，亂七八糟
      ，狗屁拉雜，一大堆神經病，氣死人，你到底是要人命還
      是要什麼？」、「國中部老師危害人命，不重視消防演練
      ，國中部老師，不重視消防演練，危害人命，考試很重要
      喔？生命不重要，考試很重要喔？生命不重要」、「要背
      刑責，這是要背刑責... 趕快、趕快、趕快，生命很重要
      ，消防演練、消防演練」、「消防演練開始，所有電源關
      閉，請老師趕快派學生下來，學生如果不測，刑責自負」
      、「沒有聘僱書的老師出來，不然我告到國稅局去，沒有
      聘僱書的老師請下來，不注重學生安全，又沒有... 教什
      麼學生... 什麼學識都比不上生命安全... 」等語，並於
      上開言語間夾雜拍打、踹踢木門之聲響，有本院99年4 月
      15日勘驗筆錄1 份在卷可憑（見本院卷第42頁背面至43頁
      ）。
（六）稽之上開證人均證述歷歷，且渠等證述之內容均相符一致
      ，又核與本院勘驗案發當時錄音光碟之內容相合，是證人
      甲○○、吳浩銓、謝岳峰、呂欣翰所為前揭證言，應屬真
      實而堪採信，並有被告於案發當時所使用之擴音器照片、
      桃園縣政府短期補習班立案證書、合夥契約書各1 紙在卷
      可查（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第18735 號
      偵查卷宗第26、18、17頁），足認被告確有於上開時間、
      地點，因與甲○○就補習班招生及合夥之糾紛，至上開補
      習班1 樓及2 樓教室外，以擴音器喊叫喧鬧如前述勘驗內
      容之情，並於喊叫同時拍打、踹踢教室木門，以此強暴方
      法，而妨害甲○○正常經營補習班、吳浩銓授課及該教室
      內學生上課之權利行使。被告雖辯稱：伊當時是要質問甲
      ○○當天為何不開股東會，因為伊聲音沙啞才拿擴音器喊
      叫甲○○欺負伊的過程，伊只有拍打1 樓牆壁，沒有拍打
      2 樓教室木門妨害他人上課，伊也不知道當時有人在上課
      云云。然查，本院勘驗案發當時之錄音光碟結果，被告以
      擴音器喊叫之內容確有：「消防演練要趕緊逃生，要回家
      知道嗎，要消防演練，趕快走，下來，不要逗留，打電話
      給媽媽，要當乖小孩，打電話給媽媽」「（踹門聲）消防
      演練，拿鑰匙，什麼學，不要給我關門，出人命你要負責
      嗎？你要背責任嗎？走到派出所，你要背人命，走，我做
      消防演練不對嗎？走，消防演練，哪個老師？」、「消防
      演練，（拍門聲）請出來，不然拿鑰匙」、「消防演練，
      不管學生的死活，現在就是有你們這些狗屁拉雜的，只有
      學識沒有常識的... 一點都不重視人命安全，人命安全，
      請下來，趕快打開門，我有鑰匙，奇怪一點，生命安全都
      不照顧」、「全部都關電源... 全部帶走」、「沒有聘僱
      書的老師出來... 沒有聘僱書的老師下來... 教什麼學生
      」等語，被告既以擴音器喊叫要學生回家、要老師出來、
      老師不管學生死活、不要給我關門不然拿鑰匙、要關電源
      、全部師生都帶走等語，顯見其於案發當時確實知悉教室
      內有老師及學生正在上課，才會喊叫要學生、老師出來，
      且以手拍、腳踢教室木門，待其發覺該教室木門上鎖後，
      又繼續以擴音器揚言「不要給我關門不然要拿鑰匙、關電
      源」等語，是被告上開所辯，均與事實不符，核係事後卸
      責之詞，無足憑採。本件被告犯行明確，應依法論罪科刑
      。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項以強暴妨害人行使權
    利之強制罪。被告先後多次以擴音器大聲喊叫喧鬧、拍打、
    踹踢教室木門而施強暴，為一強制行為接續之數個動作，只
    成立一強制罪。又被告以一行為侵害告訴人甲○○正常經營
    補習班之權利、證人吳浩銓於該補習班內授課之權利及該教
    室內學生上課之權利行使，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之強制罪處斷。原審認被告
    罪證明確，引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    刑法第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告被告與告
    訴人甲○○原為合夥關係，因合夥事業發生糾紛之細故，不
    思循正當途徑予以解決，竟以上開強暴方法妨害他人行使權
    利，被告所為誠屬不該，且被告犯後矢口否認犯行，未見悔
    意，併參酌被告之素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處被告拘役50日，併諭知易科罰金之折算標準，經核認事
    用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。被告上訴意旨猶
    以前揭情詞否認犯行，指摘原判決不當，並無理由。另檢察
    官循告訴人甲○○之請求提起上訴，認被告之犯行造成告訴
    人經營之補習班教師離職、學生流失，因而歇業，信譽毀於
    一旦，原審量刑顯然過輕，然按法官於有罪判決如何量處罪
    刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑
    罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌
    刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被
    告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規
    範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越
    裁量，或濫用裁量等違法情事之外，自不得任意指摘其量刑
    違法（最高法院對此並著有80年臺非字第473 號、75年臺上
    字第7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號等
    判例意旨參照）。準此，法官量刑，如非有上揭明顯違法之
    情事，自不得擅加指摘其違法或不當。是檢察官依告訴人甲
    ○○請求提起上訴認原審量刑過輕，指摘原判決不當，亦無
    理由，檢察官及被告之上訴均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官   邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
