【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請就本院98年度壢簡字第
1673號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字第89號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    98年9 月30日以98年度壢簡字第1673號判決，判處拘役30日
    ，緩刑3 年，並於98年11月2 日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期前即96年2 月之前某日，因故意更犯詐欺罪，經高雄地方
    法院於98年12月7 日，以98年度審簡字第5948號判決，判處
    有期徒刑3 月，並於98年12月7 日確定。因認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項、第75條第2 項分
    別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國98年9 月30日
    以98年度壢簡字第1673號判決，判處拘役30日，緩刑3 年，
    並於98年11月2 日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96年2
    月之前某日，因故意更犯詐欺罪，經高雄地方法院於98年12
    月7 日，以98年度審簡字第5948號判決，判處有期徒刑3 月
    ，並於98年12月7 日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前開二案判決正本各1 份在卷可稽。本院審酌受刑
    人於緩刑期前故意再犯相同罪名之案件，且先後二案之犯罪
    手段、犯罪原因、危害程度，均屬相同，堪認本院98年度壢
    簡字第1673號判決宣告之緩刑，實難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，聲請人前揭聲請，與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
