【裁判字號】    99,審訴,624
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第854 號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2736號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年11月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1850號為不起訴
    處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內
    之93年間，再因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第344 號裁定送觀察、勒戒，嗣因毒品危害防制條例修正
    而於93年10月21日釋放出所，該次連續施用第一級毒品犯行
    並經本院以93年度訴字第1871號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第250 號判決
    判處有期徒刑10月確定，上開2 罪刑嗣經本院以94年度聲字
    第2395號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1年3月確定。又於
    94年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2105號判決判處有期徒刑7 月確定；於94年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2235號判決判處有期徒刑
    3 月確定，上開2 罪刑嗣經本院以95年度聲字第1520號裁定
    合併定應執行刑為有期徒刑9 月確定，並與前揭應執行刑有
    期徒刑1 年3 月接續執行，於95年10月27日縮短刑期假釋出
    監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑6 月又12日，上開各
    罪再經本院以96年度聲減字第1519號裁定各減刑二分之一並
    分別定應執行刑為有期徒刑7 月及4 月又15日確定，因已執
    行刑超過減刑後之應執行刑，而於96年8 月8 日經檢察官簽
    結執行完畢。另於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第922 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經本院以96
    年度聲減字第7823號裁定減刑為有期徒刑4 月確定；又於同
    年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第2330號判決判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，上開2 罪刑嗣經本
    院以97年度聲字第2069號裁定更定應執行刑為有刑6 月確定
    ，於97年1 月22日入監執行，97 年7月17日縮刑期滿，97年
    8 月7 日因定應執行刑後期滿出監（於本案均構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年12月10日下午1 時許，在桃園縣八德市某菜園內，以針
    筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於98年12月12日，因另案
    為警緝獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
