【裁判字號】    99,審易,475
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第889 號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第116 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第569 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，經本院以87
    年度毒聲字第3507號裁定停止戒治併付保護管束，於88年6
    月28日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵
    字第58號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，即於88年間再因施用第二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第6427號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第306 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，經本院
    以89年度毒聲字第6344號裁定停止戒治併付保護管束，於90
    年4 月25日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第456 號為不起訴處分確定。又於90年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1468號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，再經本院以92年度毒聲字第1794號裁定
    停止戒治併付保護管束，於92年7 月17日保護管束期滿，未
    經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次連續施用第
    一、二級毒品犯行並經本院以91年度訴字第1175號判決分別
    判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。
    詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1 月18日某時，在其位於桃園縣龍潭鄉三和村2
    鄰直坑14號住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日晚間9 時許，因另案通緝為警緝獲，並採集其
    尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
