【裁判字號】    99,聲,1237
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經法院判決應執行有期徒刑7 年2 月確定。聲請人分別於民
    國98年6 月5 日、98年6 月8 日，以傳票送達至受刑人即被
    告位於桃園縣桃園市○○路○段66號16樓之1 、高雄縣岡山
    鎮○○○街217 巷1 號4 樓住居所，通知受刑人即被告於98
    年6 月23日到案執行，前開於98年6 月5 日送達至桃園縣桃
    園市○○路○段66號16樓之1 居所之傳票，經受僱人即中國
    金典管理委員會收受以為送達；前開於98年6 月8 日送達至
    高雄縣岡山鎮○○○街217 巷1 號4 樓住所之傳票，因未獲
    本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2
    份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，於98年6 月8 日寄存於高雄縣政府警察
    局岡山分局壽天派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之
    住居所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同被告到案執行，且聲請人於98年7 月30日核
    發拘票命警至受刑人即被告前開桃園縣桃園市○○路○段66
    號16樓之1 居所拘提受刑人即被告，惟無所獲，另囑託臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官核發拘票命警至受刑人即被告位
    於高雄縣岡山鎮○○○街217 巷1 號4 樓住所拘提受刑人即
    被告，亦無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票
    、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人
    即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告
    業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之
    保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
