【裁判字號】    98,簡緝,1
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度簡緝字第1 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2302號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於88年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以89年
    度簡上字第1 號判處有期徒刑4 月確定，於90年3 月8 日執
    行期滿出監；尚於88年間因詐欺等案件，分別經臺灣高等法
    院以89年度上易字第3441號、臺灣臺北地方法院以88年度易
    字第3444號裁判確定，定應執行有期徒刑1 年；又於89年間
    因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第2059號判
    處有期徒刑6 月確定；再於90年間因詐欺案件，經臺灣臺北
    地方法院以90年度簡字第2704號判處有期徒刑6 月確定，上
    開3 罪接續執行，於90年8 月17日入監，至91年11月6 日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於92年4 月4 日
    保護管束期滿而執行完畢；復於92年間因詐欺案件，經臺灣
    嘉義地方法院以95年度簡字1219號判處有期徒刑6 月確定；
    更於93年間因電信法案件，經臺灣士林地方法院以93年度簡
    字第895 號判處有期徒刑5 月，上開2 罪接續執行，於93年
    6 月15日入監，至94年9 月20日因縮短刑期假釋出監；仍於
    93年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度簡上字第
    236 號判處有期徒刑6 月確定，並於94年8 月9 日因縮短刑
    期假釋出監，於同年9 月20日假釋期滿，未經撤銷，以已執
    行完畢論。詎猶不知悔改，基於為自己不法所有之概括犯意
    ，連續於94年10月27日、同年11月2 日，未經乙○○之同意
    ，先後持乙○○所有之中國信託卡號0000-0000-0000-0000
    號信用卡於桃園市○○○路21號安泰銀行桃園分行提款機以
    不正方式詐領現金新臺幣（下同）1 萬7 千元及中國信託卡
    號0000-0000-0000-0000 號信用卡於桃園市某處自動櫃員機
    以不正方式詐領現金2 萬元，致發卡銀行陷於錯誤而交付款
    項。嗣甲○○另基於偽造文書之犯意，於94年間某時，持乙
    ○○之國民身分證、國民健康保險卡，至遠傳電信股份有限
    公司（下稱遠傳公司）門市，未經乙○○同意，冒用其名義
    為申請人，向該公司申辦門號0000000000門號使用，並在上
    開門號之遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書上偽簽乙○
    ○署名，並持之向遠傳公司行使，使遠傳公司誤信該門號為
    乙○○本人申請而陷於錯誤，乃交付上開門號之SIM 卡予甲
    ○○，足以生損害於遠傳公司及乙○○。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且據證人即告訴人
    乙○○於本院準備程序中證述明確，並有上開中國信託信用
    卡之歷史帳單彙總查詢、帳單明細查詢2 紙及遠傳網際網路
    行動電話服務啟用申請書1 紙在卷可佐，堪認被告上開任意
    性自白核與事實相符。足認被告前揭不利於己之自白屬實，
    可資採信。
四、新舊法比較：
    被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（新舊
    法之比較適用）、第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑
    法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即
    修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
  (一)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10 倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3元 ；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
      以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位
      經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
      亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之
      最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1
      條之1 ：「中華民國94年1 月7日 刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7日 新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法
      第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，修
      正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，依修正後刑法
      第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第33條第5 款
      之規定。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法
      施行後，被告先後2 次詐欺得利之行為，即應予分論併罰
      。此條刪除雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊刑法之規定
      ，以舊刑法連續犯之規定較有利於被告，依刑法第2 條第
      1 項前段之規定，應適用被告行為時之舊刑法論以連續犯
      。
  (三)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，應整體適用被告行為時即修正
      前刑法之規定。
  (四)又修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
      則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
      罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦
      即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之
      倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95
      年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條
      規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7日 新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。刑法
      第214 條之罪自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂
      刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，
      數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適
      用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結果應提高10倍，
      而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，
      並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在
      使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺幣，並使
      增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言，並無
      有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規定
      之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
五、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第210 條及第339 條之2 第1 項之
      罪。本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑
      事訴訟法第449 條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑，經
      本院訊問後，被告於本院審理中坦承犯行，並當庭表示願
      受如主文所示之科刑範圍，經檢察官當庭同意。故本院依
      刑事訴訟法第451 條之1 第1 項所為上揭刑之宣告，依刑
      事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告對本判
      決均不得上訴，附此敘明。
（二）又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪
      除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100
      倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新
      臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條
      第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，易
      科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條
      第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
      定其易科罰金之折算標準。
（三）末查，中華民國96年罪犯減刑條例施行即96年7 月16日前
      ，經通緝而未於96年12月31日前自動歸案接受偵查、審判
      或執行者，不得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，中華
      民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文；查被告於96年6
      月15日經本院發佈通緝，嗣於98年11月27日始緝獲歸案。
      依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，被告係在「該
      條例施行前經通緝而又未於96年12月31日以前自動歸案接
      受審判」，故不得適用減刑條例之規定予以減刑，併此敘
      明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第210 條、第339 條第
    2 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條第2項
（普通詐欺罪）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
