【裁判字號】    99,聲,1327
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1327號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點肆公克，空包裝重零點
貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第59號不起訴處
    分，該案所查獲之第一級毒品海洛因1 包（淨重1.40公克）
    ，經送鑑定結果，含有海洛因成分之事實，有法務部調查局
    鑑定書在卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施
    用、持有之第一級毒品，屬違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（99年度毒偵緝
    字第59號），而上開扣案物品經法務部調查局鑑定結果，確
    檢出第一級毒品海洛因成分，有該局民國96年10月19日調科
    壹字第09623072890 號鑑定書在卷可稽，又因包裝袋與海洛
    因並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
