【裁判字號】    99,家救,3
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家救字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝崇浯律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107 條第1 項、10
    9 條第2 項定有明文。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
    濟信用者而言，此亦有最高法院43年台抗字第152 號判例可
    資參照。依該判例意旨，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救
    助時，即應積極釋明如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用
    ，或此項支出將導致該聲請人或家屬生活發生困難。所謂釋
    明，即提出能即時調查之證據，使法院信其聲請之事由真實
    之謂（同法第284 條規定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出財團法人法律扶助基金會
    士林分會接案通知書及審查表為證。惟按法律扶助法第62條
    規定：「經財團法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    。」，揆諸前開規定，可知法院仍應就當事人是否符合法定
    救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌
    之拘束，當事人縱已經財團法人法律扶助基金會各分會准予
    法律扶助，如不符合得受訴訟救助之要件，仍非得予訴訟救
    助。經查，本件聲請人起訴請求離婚，並附帶請求酌定子女
    權利義務之行使負擔及扶養費，僅須繳納裁判費新台幣3,00
    0 元，而聲請人於起訴之初即已繳納，此有本院收據附卷可
    憑，是堪認聲請人並無不能支出本件訴訟費用之情形。又相
    對人現已出監，聲請人並無須再繳納提解費。綜上，聲請人
    聲請本件訴訟救助，無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
