【裁判字號】    98,訴,1227
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月日起延長羈押貳月，並禁止接見、
通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而有羈押必要，於民國98年12月3 日起執
    行羈押，並禁止接見、通信，嗣經裁定自99年3 月3 日延長
    羈押2 月，延長羈押期間即將屆滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、經查，本件被告涉嫌販賣第二、三級毒品罪，業據被告於本
    院訊問時坦承不諱，顯然犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制條
    例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪法定刑為無期徒刑或7年
    以上有期徒刑，同條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪法定
    刑為5 年以上有期徒刑，均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告所供共犯「浩翔」仍在逃，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款之情形，衡諸被告因涉犯上開重罪經
    起訴，且知悉該等罪嫌法定刑均非輕，被告逃匿以規避審判
    程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有
    逃亡之虞，況被告所供共犯「浩翔」仍在逃，自仍有勾串之
    虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，
    仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販賣第二、三級毒品
    ，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，本院審酌
    被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法
    追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡
    量後，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原
    則，並無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本院以被告之
    羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年5 月3
    日起延長羈押2 月，並禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第
    108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
