【裁判字號】    99,繼,285
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第285號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年1 月14日死
    亡，聲明人二人為被繼承人甲○○之子女，自願拋棄繼承權
    ，請准予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」；「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起3 個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第
    1 項、第2 項定有明文。
三、查本件拋棄繼承人之被繼承人甲○○係於97年1 月14日死亡
    ，有其戶籍謄本附卷可按，而拋棄繼承人乙○○、丙○○○
    均到庭陳稱其二人有去參加被繼承人甲○○之喪禮，惟聲明
    人二人遲至99年3 月2 日始向本院聲明拋棄繼承權（見本件
    聲明拋棄繼承狀其上本院收文戳日期），顯逾3 個月之期限
    ，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                  書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
