【裁判字號】    99,聲,1103
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第140 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點柒捌公克，人工鑑別編
號：000000000號），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第38
    條第1項第1款、第2 項，亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第1345號、第2426號、第2687號、第2844號、第3460號為
    不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因2 包
    （毛重分別為1 公克及1.78公克）及甲基安非他命16包（聲
    請書皆誤載為安非他命，逕予更正）中，其中海洛因1 包（
    毛重1 公克）及甲基安非他命16包，業經本院以98年度聲字
    第4086號裁定沒收銷毀在案，另海洛因1 包（毛重1.78公克
    ）經送鑑定結果，確含有海洛因成分，有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書、臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單
    各1 件附卷可稽，屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定
    之違禁物，爰聲請宣告沒收銷毀等語。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1345號、第2426號
    、第2687號、第2844號、第3460號不起訴處分確定，有該件
    不起訴處分書正本1 件在卷足證，惟本案被告所持有之扣案
    如主文所示毒品確為第一級毒品海洛因（毛重1.78公克），
    有法務部調查局濫用藥物實驗室98年9 月18日調科壹字第09
    823025240 號鑑定書及臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清
    單各1 件附卷足查。海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物
    。再按本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定
    有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，
    業經前述，相較於刑法第38條僅有關於「沒收」之規定，前
    者尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒
    收，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之
    適用法律原則，本案查扣如主文所示之海洛因1 包（毛重1.
    78公克，人工鑑別編號000000000 號），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。末查本案同時
    扣案之海洛因1 包（毛重1 公克）及甲基安非他命16包，業
    經本院以98年度聲字第4086號裁定沒收銷毀在案，爰不再予
    宣告沒收銷毀之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
