【裁判字號】    99,簡上,175
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第175號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事庭於民國九十八年
十二月三十一日所為之九十八年度桃簡字第三六七二號第一審刑
事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署
九十八年度速偵字第六○二九號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決適用刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條第1 項、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，判處上訴人即被告莊豐竊盜，五罪，各處拘役二十
    日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
    九十五日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，經核認
    事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。故本件之事實
    、理由及證據均引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告認量刑過重，且業已於民國99年1 月18
    日與被害人達成和解，原審未為適當審酌，提起本件上訴，
    請求撤銷原判決，另為適當之判決，故請求上訴等語。惟被
    告所述之上開理由，係其與被害人事後達成和解之問題，與
    犯罪事實之構成與否無關，而原審判決之認事用法並無違誤
    ，量刑亦屬允當，已如前述，是被告以前揭理由提起上訴，
    並無理由，應予駁回。
三、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，又被告於本院審理前
    已與被害人和解並賠償被害人所損失之商品金額，被害人同
    意原諒被告，有和解書一份存卷為憑（本院卷第7 -8頁），
    可見被告已有悔意，是被告因一時失慮致罹刑典，犯罪後已
    知悔改，故其經此教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，是
    本院認為原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭審判長   法  官  江德民
                                     法  官  華奕超
                                     法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
