【裁判字號】    99,聲,763
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第763號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張志忠提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣楊梅鎮○○路210 巷284 號，及限制出境、出海。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：... 五、刑法第三百二十條、第三百二十一
    條之竊盜罪」，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有
    明文。而所謂羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定。本案被告因竊盜案件，經
    本院於民國99年2 月1 日訊問後，被告自白部分犯行，有扣
    案贓物可佐，認被告犯罪嫌疑重大，又被告有多次竊盜前科
    ，足認有反覆實施竊盜之虞，爰依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款規定羈押之。
三、按羈押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，惟羈押
    屬嚴重剝奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限制住居
    亦屬干預人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈押輕微
    ，是強制處分之手段自應合於比例原則之要求，此觀諸刑事
    訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後，雖有
    第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而
    無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即明。亦
    即，在達到同等有效之手段中，應選擇干預基本權利最小者
    為之，倘具保、責付、限制住居等手段已足以達成適合且必
    要之目的時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行此方式
    作為羈押之替代手段。
四、經查，被告雖於99年2 月1 日羈押在案，然仍應按案件之審
    理進度、案件情節及其他客觀情事，決定被告仍否具備羈押
    之必要性。經查，雖依公訴意旨所敘，形式尚堪認被告犯罪
    嫌疑仍屬重大，然依本案訴訟程序之進行狀況，被告如能向
    本院提出新臺幣2萬元之保證金，已對其有相當程度之心理
    約束力，並限制被告住居，限制出境、出海。若被告違反，
    本院尚可依刑事訴訟法第117 條第1 項第4 款之規定命再執
    行羈押，以此多重方式對被告形成約束，降低棄保潛逃誘因
    ，已足替代羈押手段。是本院審酌比例原則及本案訴訟進行
    程度，認酌定保證金新臺幣2 萬元已屬相當，又被告如能並
    遵守本院所諭知之限制住居及限制出境、出海等措施，當足
    防止被告輕易潛逃，而認此乃適當之保全方法，爰裁定如主
    文。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
