【裁判字號】    99,審訴,366
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5704號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之削
    尖吸管壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年，扣案之削尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地
    方法院（下稱同院）以88年度毒聲字第513 號裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於88年5 月7 日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第1178號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，即自91年至92年間因施用第二級毒品案件
    ，經同院以92年度毒聲字第975 號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於93年6 月10日執行完畢釋放出所，
    並經同院以93年度毒偵緝字第74、80號為不起訴處分確定。
    又於94間因連續施用第一、二級毒品案件，經同院以95年度
    訴字第206 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月，緩刑3 年確定，嗣遭撤銷緩刑及經同院以97年度
    聲減字第183 號裁定各減刑2 分之1 並更定應執行刑為有期
    徒刑5 月確定，於97年6 月20日易科罰金執行完畢。再於96
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第1399
    號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    9586號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，亦於97年6 月
    20日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月14日晚
    間8 時許，在其位於桃園縣桃園市○○路○ 段112 號6 樓居
    處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年11月15日晚間某時，在其位
    於桃園縣桃園市○○路498 號15樓住處內，以吸食器燒烤方
    式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年11月16日凌晨0 時45分
    許，在桃園縣桃園市○○街70號前為警查獲，並扣得其所有
    供（非專供）施用海洛因所用之削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
