【裁判字號】    99,審交訴,43
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊逸民律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4716號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因違背安全駕駛案件，經本院以95
    年度壢交簡字第710 號判處有期徒刑5 月確定後，於95年8
    月15日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知警
    惕，於98年10月1 日下午5 時許，駕駛車牌號碼為5069-HG
    號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路往林口方向行駛，行
    經該路段與八德一路之交岔路口欲左轉進入八德一路時，與
    適騎乘車牌號碼L98-201 號重型機車行經上開八德一路欲左
    轉文化北路之甲○○發生碰撞，致甲○○受有髖、大腿、小
    腿及踝磨損扭傷之傷害（乙○○所涉過失傷害部分，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。詎乙○
    ○於撞傷甲○○後，因恐其駕照遭吊銷而無照駕駛遭警查獲
    ，竟未停留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者適當之
    救護，反基於肇事逃逸之犯意，逕自駕駛上開自小客車離去
    現場而逃逸。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱。核與被害人甲○○於警詢、檢察官偵訊
    之證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、長庚醫療財團法人林口長庚紀念
    醫院診斷證明書、被告手繪行駛路線圖各1 份、現場及車損
    照片共12張等在卷可佐，足徵被告前開自白核與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，被告自白顯與事實相符，足堪採信，
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告有如事實欄一所載之
    科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另查
    ，本件被告所犯為刑法第185 條之4 之罪，其法定刑為6 月
    以上5 年以下之有期徒刑，惟念被告因駕照遭吊銷而恐被查
    獲無照駕駛，乃一時思慮不週、貿然離去，且家中尚有高齡
    有中度聽覺機能障礙之老父及罹患智能障礙之次女待照顧，
    其犯罪之情狀顯可憫恕，本院認如科以前開最低度之刑，猶
    嫌過重，並參酌刑法第60條依法律加重或減輕者，仍得依前
    條之規定酌量減輕其刑，爰依刑法第59條之規定酌減其刑，
    並依法與前揭累犯之加重規定，先加後減之。爰審酌被告坦
    承犯行，態度尚可且已與告訴人達成調解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第60條、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
