【裁判字號】    99,桃簡,271
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之UHF 接收機（型號STL15A）、發射機（型號FMF2006
）各壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及
    電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理（現
    改由國家通訊傳播委員會統籌管理核准），非經核准，不得
    使用，竟未經核准使用無線電頻率，基於違法使用無線電頻
    率之犯意」、「證據部分尚有非法廣播電臺紀錄表、電信警
    察隊第一中隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、代保管條、
    國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表、桃園地
    區FM102.5MHZ非法廣播電臺發射機現場圖、台灣電力股份有
    限公司桃園區營業處98年4 月17日D 桃園字第09804062801
    號函暨函覆用電資料等件附卷足憑」等節外，餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。核被告甲○○所為，係犯電
    信法第58條第2 項之違反電信法第48條第1 項規定，未經核
    准擅自使用無線電頻率罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，此在學理上則稱為「集合
    犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為，均
    屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定
    時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪（最高法院95年度台上字第4686號判
    決意旨參照）。查被告基於同一未經核准擅自使用無線電頻
    率犯意，自98年3 月6 日起至同年5 月14日為警查獲止，多
    次反覆持續利用接收機、發射機等電信器材違法使用無線電
    頻率，依社會通念，符合反覆、延續之行為特性，應評價為
    集合犯，祇論以1 罪。爰審酌被告未經核准擅自使用無線電
    頻率之犯罪動機、目的、手段、對電信管理所造成之危害，
    併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之UHF 接收機（型號ST
    L1 5A ）、發射機（型號FMF2006 ）各1 台，均為被告犯電
    信法第58條之罪所用之電信器材，不問屬於犯人與否，均依
    電信法第60條規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
