【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第215號
原      告  天連農水產股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年4 月15日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬伍仟捌佰壹拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告甲○○○○○○○○○自民國98年起
    陸續伊購買水產貨品，約定由伊先行交付貨品，而被告於收
    受伊所提供之水產貨品時，填載於伊所製發之送買單上確認
    貨品並簽名，而成立買賣契約，被告則應依約支付貨款。詎
    被告並未如期支付貨款，計已積欠伊貨款達新臺幣（下同）
    1,375,810 元，經伊催討後，被告雖先行簽發支票（發票人
    為票載發票日為98年3 月24日、票面金額為659,125 元、付
    款人為花旗銀行）1 紙支付部分貨款，惟經提票付款竟遭以
    存款不足而退票，嗣履經催討仍未獲付款，爰依貨品買賣之
    法律關係，聲明求為判命被告給付1,375,810元之判決。
二、被告則以：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述。
三、經查：原告主張被告積欠伊貨款已達1,375,810 元未付等情
    ，業據其提出相符之支票影本、退票理由單、銷貨明細表、
    送貨估價單等為憑，而被告對於此事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，應視同自認，是認原告前揭主張之事實，堪信為真正。
四、綜上所述，原告主張被告應如數支付積欠之貨款，為可採信
    。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付1,375,
    810元，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
