【裁判字號】    99,國,6
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度國字第6號
原      告  甲○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據於起訴狀上載明被告及其法定代理人為何
    人（本院按原告請求國家賠償，應係對國家所設某機關，惟
    書狀內亦未具有協議不成或機關拒絕賠償之資料，更難謂有
    載被告真正住所、居所，訴訟文書亦無從送達），經本院於
    民國99年4 月12日裁定限期命其於送達原告時起3 日內補正
    ，此項裁定已於99年4 月20日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
