【裁判字號】    99,壢簡,557
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3066號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)於犯罪事實欄一補充、更正被告之前科紀錄為「甲○○前因
    妨害自由案件，經本院以92年度訴字第16號判決判處有期徒
    刑6 月確定；復因妨害自由案件，經本院以92年度訴字第57
    2 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經上訴，經臺灣高等法院以
    92年度上訴字第4372號判決上訴駁回確定；繼因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度訴字第791 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，上開三罪嗣經臺灣高等法院以93年度聲字
    第1077號裁定定應執行刑有期徒刑2 年，於95年3 月18日縮
    刑期滿執行完畢」。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人
    乙○○詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。又查被告有前揭犯罪事實欄之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，惟犯後尚能坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀
    通過，並於96年7 月16 日 施行，查被告本件幫助詐欺取財
    犯行係在96年4 月24日之前，且所犯非上揭減刑條例第3 條
    所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依法諭知其宣告刑及減
    得之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
