【裁判字號】    99,聲,1386
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（九十八年度聲沒字第五六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及
賭資新臺幣壹萬貳仟捌佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博等罪，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之賭博性電子遊
    戲機「玉山小瑪莉」一台（含IC板一片）及賭資新臺幣（下
    同）一萬二千八百元，分別為供犯罪所用與因犯罪所得之物
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告自97年4月14日起，在址設桃園縣中壢市○○路4
    14號「明聖商店」擺放賭博性電子遊戲機「玉山小瑪莉」一
    台（含IC板一片），供不特定之客人賭博財物，經警於97年
    4月28日晚間7時50分許在上址查獲，並扣得上開賭博性電子
    遊戲機及機台內之賭資一萬二千八百元，嗣經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一二○七七號為緩起
    訴處分確定等情，有該案卷證及上開緩起訴處分書在卷可稽
    。而扣案之上開賭博性電子遊戲機及機台內之賭資，均係被
    告所有，業據被告於警詢時供述明確，且分別為供上述犯罪
    所用及因犯罪所得之物，揆諸前揭規定，自應由本院將上開
    電子遊戲機及機台內之賭資均予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
