【裁判字號】    99,審交訴,35
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月10日下午某時，
    騎乘牌照號碼為N6X-290 號之重型機車，沿桃園縣桃園市○
    ○○路往山鶯路方向行駛，於同（10）日下午6 時10分許，
    途經桃園縣桃園市○○○路6 號前，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，不慎擦撞正橫越建國東路之乙○○，致乙
    ○○受有左大腿挫傷、左膝及兩側小腿擦傷等傷害。又甲○
    ○明知乙○○因車禍而受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未施
    以必要之救助或報警，僅招來計程車由乙○○自行前往醫院
    ，未留下其聯絡方式，即逕自騎乘上開重型機車逃逸（甲○
    ○涉嫌肇事逃逸部分由本院另行審結）。案經乙○○報警處
    理，並提出過失傷害告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○
    ○達成調解，由告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有調解委員
    調解單及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照首揭法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
