【裁判字號】    98,財管,84
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第84號
聲  請  人  雲林縣元長鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被 繼承 人  甲○○亡）生前.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    ，民法第1177條、第1178條第2 項定有明文。準此，須於「
    繼承開始時」，繼承人有無不明，始須指定遺產管理人，如
    於該時確定有繼承人生存，即不得謂「繼承人有無不明」。
二、經查：本件被繼承人甲○○過世時，僅其直系血親卑親屬向
    本院聲明拋棄繼承，此業據本院依職權查詢並調閱本院94年
    度繼字第1168號拋棄繼承卷宗核閱無訛。聲請人雖主張，被
    繼承人甲○○過世後，其遺產無人繼承云云，惟經本院命聲
    請人補正被繼承人甲○○之父、母、及其全部兄弟姐妹之最
    新戶籍謄本或除戶謄本，而查，被繼承人甲○○之父張利、
    母張吳幼雖均已過世，然其尚有兄弟姐妹張珠雲、王張續、
    黃張碧雲、王張耀雲、張銀嵌等第三順序之繼承人存在，此
    有聲請人所提出之戶籍資料附卷可憑，是本件被繼承人甲○
    ○既尚有合法繼承人存在，即非繼承人有無不明，自不符民
    法第1177條、第1178條第2 項之規定，應無選任遺產管理人
    之必要，故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
