【裁判字號】    99,聲,1261
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第815 號、99年執字第4450號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等2 罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
