【裁判字號】    99,審易,356
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5502號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命包含袋（驗餘毛重共肆點壹肆公克）均沒收銷燬之，
    吸食器壹組、黑色小包包壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1740號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第766 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於94年12月26日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。另於95年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第508 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6020號裁定
    減刑為有期徒刑3 月確定，於97年1 月14日易科罰金執行完
    畢；再於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審
    易字第262 號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年10月9 日
    易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正
    ）之犯意，於98年11月5 日晚間6 時許，在其位於桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段1206之1 號4 樓5 號居處內，以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年11月5 日晚間9 時40
    分許，在上址居處前為警盤查查獲，並經其同意至上址居處
    內搜索後，扣得其所有施用剩餘之甲基安非他命3 包含袋（
    驗餘毛重共4.14公克）及供（非專供）施用甲基安非他命所
    用之吸食器1 組暨盛裝上開毒品、吸食器所用之黑色小包包
    1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
