【裁判字號】    99,聲,1158
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查被告因偽造文書等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之情形並有羈押之必要，於民國99年
    2 月26日執行羈押。惟被告所涉前開案件，於本院99年4 月
    2 日審理中坦承犯行，並當庭表示願受科刑範圍，且當庭釋
    放，有本院99年4 月2 日審判筆錄及臺灣高等法院前案案件
    異動查證作業表1 份附卷可稽。職是，本件被告之聲請已無
    必要，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
