【裁判字號】    99,聲,354
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第354號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  昱詮營造有限公司
兼法定代理人丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債券壹張，面額新台幣
肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。次按擔保提存之提
    存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第
    1項第3款、同法施行細則第16條規定自明。職是，如假扣押
    於執行程序實施前撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔
    保人得逕向法院提存所聲請返還擔保金，無庸向法院聲請裁
    定准予返還甚明
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度司裁全字第404 號假扣押裁定，曾提供新台
    幣40萬元之如主文所示之債券為擔保物，並以本院99年度存
    字第341 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣
    押在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意
    書、有限公司設立登記表及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開擔保物，爰聲請發還本件提存物等語
三、經查，聲請人所述上開事實，業據提出假扣押裁定、提存書
    、同意書、有限公司設立登記表及印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱本院99年度司裁全字第404 號、99年度存字
    第341號、99年度司執全字第199號卷宗，核無不合。惟其中
    就相對人丁○○部分，雖於聲請人辦理提存事件後，並未對
    相對人丁○○之財產執行假扣押，依首揭規定及說明，僅須
    提出本院民事執行處發給之「未執行證明書」即得逕向法院
    提存所聲請返還提存物，無庸先聲請裁定准予返還，但本院
    審酌若將聲請人此部分之聲請駁回，將徒增聲請人不必要之
    程序，且此部分一併裁定准許，於相對人之權利亦無何妨害
    可言，是本件聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月   29     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
