【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第137 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳參公克，人工鑑
別編號：000000000號），及用於包裝前述毒品海洛因
殘渣之塑膠袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第62號為緩起訴
    處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.248 公克），經送鑑定結果，確含有海洛因成分，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    ，屬違禁物，聲請沒收銷燬等語
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第62號緩起訴處分
    確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，本件扣案不
    明之白色粉末1 包經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步檢驗，氣相層析質譜分析法為確認檢驗，
    鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，尚餘毛重0.23公克
    （聲請書誤載為0.248 公克，逕予更正）等情，有該公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認上開不明之白色粉末1
    包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁
    物至明。聲請人就上開扣案之海洛因1 包單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，爰
    不另為沒收銷燬之諭知）。又包裝袋部分，因於台灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定時，未將該包裝袋與甲基安非他命分別
    秤重，有該檢驗報告在卷，衡情二者間已無從析離，或析離
    所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體視之為
    海洛因，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
