【裁判字號】    98,訴,1766
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1766號
原      告  恩德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連元龍律師
            陳建瑜律師
            張人志律師
被      告  昱永有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求返還所有物事件，本院於民國99年4月1日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之物返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣如附表所示之4 台「印刷電路板鑽孔機」
    均為伊公司所有，伊自民國96年6 月間起陸續將此4 台機器
    與另1 台機號為FARPPS89038 之印刷電路板鑽孔機，出租予
    訴外人崴盟科技股份有限公司（下稱崴盟公司），依約被告
    應將機台置於崴盟公司位於桃園縣蘆竹鄉○○路○段116 號
    之廠房內，原告並會定時派員巡視。詎料，於97年11月5 日
    上午，伊公司人員至前揭廠房巡視時，竟發現崴盟公司大門
    深鎖，人員去向不明，伊所有前述機器亦全遭搬空。數月後
    ，伊公司維修人員葉曉陽竟於被告公司位於桃園縣大園鄉五
    權村14鄰6 之7 號廠房內，發現如附表所示之4 台機器，上
    開機器均有標示伊公司名稱及型號，足以表徵為伊公司所有
    ，被告占有其所有如附表所示之4 台機器，自不得主張善意
    占有，而受關於占有權利之保護，伊既為如附表所示之4 台
    機器所有權人，而為被告無權占有中等語，爰先位聲明依民
    法第767 條前段、第184 條第1 項之規定為選擇之合併，而
    備位則依民法第949 條關於盜贓物請求返還之規定，聲明求
    為判命被告應將如附表所示之之物返還予伊之判決，並願供
    擔保請准為假執行之宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：原告主張如附表所示4 台機器為其所有，並為被告無
    權占有中之事實，業據其提出相符之機器租用契約書、買賣
    合約書、資產目錄表為憑，並經證人即原告公司系爭機器維
    修員葉曉陽到庭證述機器為被告所占有、機器上有標誌顯示
    原告公司名稱及被告遭查覺後有拔除標誌之行為等語明確，
    而原告起訴後，本院於98年10月22日將起訴狀繕本送達被告
    ，行書狀先行程序，惟被告均未曾有答辯說明，嗣經本院分
    別將98年12月15日、99年2 月25日、99年4 月1 日之言詞辯
    論期日合法通知按被告公司地址及其法定代理人戶籍地址，
    原告亦自行將99年1 月14日準備書狀繕本寄送被告，甚至於
    99年4 月1 日期日通知書連同起訴狀繕本及99年2 月25日言
    詞辯論筆錄送達被告，其內並載明如未到庭或具狀表示意見
    ，將依法視同自認等語，且該次送達4 處地址，其中桃園縣
    大園鄉五權村14鄰大埔6 之7 號，即發現如附表所示機器廠
    房之地址，為被告法定代理人甲○○親收，均有送達回證附
    卷可稽，堪認被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，惟被告於言詞辯論期日均不到場，亦從未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視
    同自認，故原告前揭主張，應認為真正。
四、綜上所述，原告主張被告無權占有其所有之物，應為可採，
    原告先位依民法第767 條、第184 條第1 項請求為選擇合併
    ，請求擇一為其勝訴判決即可，本院認原告可本於所有權請
    求被告返還如附表所示之物，則就其餘事證部分，則不再為
    審酌，併予說明。從而，原告依民法第767 條之規定，請求
    被告返還如附表所示之物，為有理由，應予准許。又原告先
    位聲明既有理由，則其備位聲明部分自無庸再予審酌。原告
    陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第78條、第390條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛
附表：
┌───┬──────────┬─────┬───────┐
│編號  │ 名稱               │型號      │ 機號         │
├───┼──────────┼─────┼───────┤
│1     │ 印刷電路板鑽孔機   │prosys 6  │ FARSPPS89030 │
├───┼──────────┼─────┼───────┤
│2     │ 印刷電路板鑽孔機   │prosys 6  │ FARSPPS89031 │
├───┼──────────┼─────┼───────┤
│3     │ 印刷電路板鑽孔機   │prosys 6  │ FARSPPS91121 │
├───┼──────────┼─────┼───────┤
│4     │ 印刷電路板鑽孔機   │prosys 6  │ FARSPPS91125 │
└───┴──────────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
