【裁判字號】    99,聲,1382
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1382號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案犯罪事實已臻明確，並無湮滅證據之危
    險，亦無逃亡動機，羈押後亦全力配合查明此案，且家中尚
    有老小，小孩三人均在就學，生活僅靠被告之妻子，尚有債
    務，且其中一女兒重病又需就醫刀，被告犯後後悔不已，請
    准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。次
    按羈押之被告有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回：一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，二、係懷胎五月以上或生產後二月未滿者
    三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，同法第一百十四條
    亦有明定。
三、查被告甲○○前因強盜案件，經本院於民國九十九年三月八
    日訊問後，認被告涉嫌犯刑法第三百三十二條第二項第二款
    之強盜強制性交罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之虞，而有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，於
    同日羈押在案。
四、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，被告因犯罪事證明確，業經
    本院於九十九年四月十五日辯論終結，並於同月二十九日宣
    判，判處被告應執行有期徒刑十二年之重刑，審酌被告受此
    重刑之諭知，以逃匿方式規避本案執行之可能性甚高，仍有
    逃亡之虞，認被告之羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要。聲請人所述家中尚有老小需要照料，債務須處理，女兒
    要住院開刀等情，無非係其私人事務，尚未構成停止羈押之
    原因。此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第一百十四條
    所定前開各款事由不相符合，故原羈押之事由依然存在，而
    該情形尚不能因具保而消滅。是聲請人所請具保停止羈押，
    自不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
