【裁判字號】    99,訴,47
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度訴字第47號
原      告  丙○○
被      告  甲○○原名：田雍.
上列當事人間清償債務事件，於民國99年4 月15日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬貳仟肆佰捌拾元，及自民國
九十九年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求：被告應給
    付原告新臺幣（下同）140 萬元，及自民國92年7 月10日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。嗣於99年3 月5 日
    準備程序期日，當庭變更聲明為被告應給付原告1,122,480
    元，及自起訴狀繕本送達翌日（即99年3 月11日）起至清償
    日止，按週年利率5%之利息。核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，揆諸前揭法條規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於92年7 月10日起至同年月22日止，偕
    同被告之前夫即訴外人乙○○（原名余志成，已於96年1 月
    14日死亡）陸續向原告借款，兩造約定被告及乙○○應負連
    帶清償責任，並約定原告所借出之借款以轉帳至乙○○帳戶
    或以現金面交之方式，交付與被告及乙○○；被告及乙○○
    則應自92年7 月起，每月清償原告2 萬元。嗣原告分別於92
    年7 月10日、同年月11日、同年月12日、同年月13日各轉入
    20萬元至乙○○帳戶，並於同年22月原告提款38萬元後，當
    面交付與被告及乙○○38萬元現金。詎被告及乙○○分別於
    92年7 月22日清償20,060元、92年8 月4 日清償18,730元、
    92年9 月4 日清償18,730元後即未清償（以上總計清償57,5
    20元），迭經原告催討後被告仍置之不理。被告尚有1,122,
    480 元之借款未返還原告。爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出郵政存簿儲金簿封面及內頁影
    本、存證信函影本各1 份為證，核屬相符。而記載原告上開
    主張之起訴狀繕本、原告99年1 月18日書狀繕本、本院99年
    3 月5 日準備程序筆錄，業於99年3 月10日合法送達被告，
    有本院送達證書在卷可稽。被告均已於相當時期受合法通知
    ，於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上
    堪信原告前開主張之事實為真正。
六、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告與原告成立系爭消費借貸
    契約，卻未依約履行，雖兩造並無另外約定一期未付視為全
    部到期之加速條款，然依兩造前開約定自92年7 月起每月清
    償2 萬元計算，則於本案起訴之際，上開借款之清償期日亦
    以全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    應給付原告如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
