【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1396號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鄭仁壽律師
上列聲請人即被告因販賣第一級、第二級毒品等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，雖然僅承認部份犯行
    ，然本件有被告甲○○警、偵訊之自白、證人葉國清、湯逢
    讚、黃遠信、梁英椿、牟桂芬之證詞，及共犯被告梁英祥之
    自白，並有被告甲○○、梁英祥等人之通訊監察譯文可證，
    警方復在被告甲○○戶籍址查獲安非他命、夾鏈袋、作案之
    手機，因而認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，其在與上開證人
    及共犯交互詰問前，仍有串供之虞，被告所犯均為重罪，且
    犯行多達共32件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事
    由，且有羈押之必要，因而於99年2 月26日裁定實施羈押，
    並禁止接見通信在案。
二、茲聲請人聲請意旨稱被告有82歲之老母，夫又因腦瘤開刀有
    後遺症，女兒尚在讀小四，兒子在讀國一，其有家庭亟需照
    顧，因而為本件聲請。然查，本院為上開羈押所示之羈押事
    由，尚與聲請人之聲請理由無涉，且被告之上開羈押事由及
    羈押必要性亦不能因具保而使之消滅，是被告雖亟需照顧家
    庭，然本院仍無從准許其之本件聲請。綜上，聲請人為本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                    刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
