【裁判字號】    99,聲,1383
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第1383號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因毒品危害防治條利等案件，對於臺灣
桃園地方法院檢察署檢察官99年度執助字第480 號指揮執行命令
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人甲○○因犯毒品等案件，因合數
    罪併罰檢察官並聲請定期應執行刑，聲明人於民國99年1月
    收到臺灣板橋地方法院98年度聲字第6220號裁定，定應執行
    有期徒刑1年2月。又於99年2月收到臺灣板橋地方法院99年
    度聲字第197號裁定，定應執行有期徒刑1年1月，故對聲明
    人較為有利，盼本院檢察署執行檢察官，依法利於被告之原
    則，註銷99年助庚字第480號指揮書，另以臺灣板橋地方法
    院99年度聲字第197號裁定換發指揮書，爰聲明異議請求准
    予等語。
二、按受刑或其法定代理人或配偶人以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
三、本件聲明人前因毒品危害防治條例等案件，經本院於99年1
    月18日以臺灣板橋地方法院98年度聲字第6220號裁定判處其
    有期徒刑9 月、5 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    在案；復於99年2 月2 日經臺灣板橋地方法院99年度聲字第
    197 號裁判判處有期徒刑9 月、5 月、3 月，應執行有期徒
    刑1 年1 月確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    確認無誤，並有異議人所提書之裁定書2 份在卷可稽，堪信
    為真實。惟查上開宣示聲明人之罪刑及其應執行刑者，均為
    臺灣板橋地方法院而非本院，揆諸上開說明，聲明人聲明異
    議應向「諭知該裁判之法院」即臺灣板橋地方法院為之，是
    聲明人誤向本院聲明異議，即屬有誤，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      4    月    29   日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
