【裁判字號】    99,桃簡,818
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第228 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「扣得剪刀1 把」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○之指述情節相符，並有診斷證明書1 紙及現場照片
    6 張及扣案之剪刀1 把可資佐證，本案事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人甲○○間有債務糾紛，並因曾受告訴
    人毆打而懷恨在心，竟左手持美工刀、右手持剪刀，砍刺甲
    ○○致告訴人甲○○受有右側前臂撕裂傷合併第1 、第5 指
    肌腱斷裂、右側手腕肌腱斷裂、顏面撕裂傷及右腳撕裂傷等
    傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行暨智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。末扣案之剪刀1 把，係被告所有且持以傷害甲○○所
    用乙情，業據被告自承在卷，為供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收，至之美工刀1 支，雖
    係被告所有且持以傷害甲○○，然因並未扣案，且無證據證
    明業已滅失，為避免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
