【裁判字號】    99,聲,1322
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1322號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款有逃亡之事實、有勾串共犯之虞，
    及所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈
    押顯難進行審判、執行，於民國98年11月18日起執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3
    款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程
    序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。
    被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判例
    ）。經查：被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院
    於99年4 月16日以98年度訴字第1184號刑事判決判處有期徒
    刑7 年，惟尚未確定，檢察官、被告均得分別提起上訴。是
    本院認被告罪證明確，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項之罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪；而被告犯
    罪後逃匿大陸地區長達將近5 年；另有共犯真實姓名年籍不
    詳綽號「小周」之成年男子在逃，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款至第3 款所定之情形，且既經本院判處有期徒刑
    7 年，以其罪責之重，足認被告主觀上畏罪潛逃動機當屬強
    烈，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行，是本院認
    其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之原
    因消滅。又被告已於聲請意旨狀載明其業經戒護就醫，且已
    獲得妥善治療，惟其所稱但在監所人員看管下，有諸多不便
    ，顯見其此部聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
