【裁判字號】    99,審易,484
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第484號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第275 、702 號），於中華民國99年4 月29日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命殘渣袋壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案之安非他命吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑拾月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命殘渣袋壹只沒收鎖燬之，安非他命吸食器壹組沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第792 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1235號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以
    88年度毒聲字第3693號裁定停止戒治併付保護管束，於89年
    2 月25日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，強制戒治視為
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    偵字第116 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完
    畢後5 年內之89年間，因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5173號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以89年度毒聲字第5412號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以
    90年度毒聲字第1546號裁定停止戒治併付保護管束，於90年
    8 月16日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，強制戒治視為
    執行完畢，該次連續施用第二級毒品犯行並經本院以89年度
    桃簡字第1269號判決判處有期徒刑6 月確定。再於90年間因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第39號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    以91年度毒聲字第2590號裁定停止戒治併付保護管束，於92
    年1 月4 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，強制戒治視
    為執行完畢，該次連續施用第二級毒品犯行並經本院以91年
    度易字第533 號判決判處有期徒刑9 月確定。另於93年間因
    連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度桃簡字第1078號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於94年6 月30日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列施用毒品犯行：
  (一)於99年1 月8 日上午5 時許，在桃園縣桃園市桃園火車站旁
    某賓館內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣
    於99年1 月10日晚間7 時30分許，在其位於桃園縣桃園市○
    ○路348 巷3 號居處外為警盤查後，復經其同意，至其上址
    居處內並當場扣得其所有施用剩餘之甲基安非他命殘渣袋1
    只。
  (二)於99年2 月1 日上午7 時許，在其上址居處內，以吸食器燒
    烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月2 日晚間6
    時許，在其上址居處內執行同意搜索後，當場扣得其所有供
    （非專供）施用第二級毒品甲基安非他命所用之安非他命吸
    食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第38
    條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
