【裁判字號】    99,易,218
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第366 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4 月29日上午10時45分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88年
    2 月26日，以87年度偵字第5674號不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年
    2 月29日，以89年度毒偵字第1 號、第353 號及89年度毒偵
    緝字第1 號聲請簡易判決處刑，經本院於89年3 月22日，以
    89年度六簡字第48號合併判處有期徒刑10月確定，強制戒治
    部分，於89年2 月18日入戒治所執行戒治，嗣因戒治成效合
    格，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於89年
    6 月27日停止戒治離開戒治所；惟於保護管束期間，又因施
    用毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年12月
    26日，以89年度毒偵字第1676號提起公訴，經本院於90年3
    月20日，以90年度易字第34號判處有期徒刑6 月確定，強制
    戒治部分，嗣經撤銷停止戒治，於90年2 月15日入戒治所續
    行戒治，而於90年8 月29日執行完畢釋放出所，並轉監接續
    執行前開所判之有期徒刑10月、6 月，於91年12月4 日假釋
    期滿執行完畢；又因施用毒品案件，由本院於94年8 月14日
    ，以94年度易字第302 號判處有期徒刑1 年確定，因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例公布施行，經本院以96年度聲減字
    第82號減刑為有期徒刑6 月，於96年7 月16日執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3 月9 日16時許，在嘉義縣民雄鄉福樂村埤角
    528 號5 樓之1 頂樓之加蓋房間內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日17時50分許，為警在上揭處所查獲，且經採集
    其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
