【裁判字號】    99,訴,223
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第13號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國99年4 月29日上午10時35分在本院第一法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第309 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於87年10月17日執行完畢釋放，由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3202、3203、50
    77號為不起訴處分確定（下稱第案）；復於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之91年間再因施用第一級毒品及第
    二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第950 號裁定送勒戒
    處所實施觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第247 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，經強制戒治期滿3 月後，成效經評定為合格，經本院以92
    年度毒聲字第821 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於92年11月14日停止戒治付保護管束，於93年1 月9 日
    因法律修正報結，乙○○因本件施用毒品案件，經檢察官提
    起公訴，經本院以92年度訴字第192 號判決分別判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定（下稱第案）；
    復於95年間因施用第一級毒品及第二級毒品案件，其中施用
    第二級毒品部分經本院以95年度訴字第796 號判決判處有期
    徒刑5 月確定（下稱第案），而施用第一級毒品部分經上
    訴後，經臺灣高等法院台南分院96年度上訴字第95號判決判
    處有期徒刑7 月確定（下稱第案）；又於96年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以96年度訴字第835 號判決判處有期
    徒刑9 月，減為有期徒刑4 月15日確定（下稱第案）；嗣
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開第、案經
    本院以96年度聲減字第884 號裁定減刑為有期徒刑2 月又15
    日、3 月又15日，上開第、、案並經本院以97年度聲
    字第514 號裁定應執行有期徒刑10月確定，於97年10月17日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年1 月7 日凌晨某時，在雲林縣林內鄉林中村仁愛35
    之2 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針
    筒內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年1 月9 日下午1 時10分，員警持臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿液許可書至其前揭住處
    ，並徵其同意帶返警局採其尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
