【裁判字號】    99,訴,166
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第98、141 、317 號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序
，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺中地方法院以93年度
    毒聲字第1045號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至94年04
    月27日停止戒治釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確定；惟其又於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年01月19日起至同年
    03月22日止，因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    95年度訴字第1186號判決判處有期徒刑10月確定，於96年01
    月20日執行完畢。詎仍不知悔改，分別為下列犯行：
  (一)於98年12月21日上午8 、9 時許，基於施用第一級毒品之犯
    意，在雲林縣崙背鄉某公園內，以將海洛因置於針筒內注射
    或摻入香菸內點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。
  (二)復於99年01月04日上午8 、9 時許，基於施用第一級毒品之
    犯意，在雲林縣崙背鄉某公園內，以將海洛因摻入香菸內點
    燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (三)又於99年02月01日上午8 、9 時許，基於施用第一級毒品之
    犯意，在雲林縣崙背鄉某公園內，以將海洛因摻入香菸內點
    燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  嗣因其為受保護管束之人，經臺灣雲林地方法院檢察署通知，
  分別於98年12月24日14時10分許、99年01月07日09時40分許、
  99年02月04日10時56分許，至該地檢署採尿室接受採尿，送驗
  結果分別呈可待因及嗎啡陽性反應、可待因及嗎啡陽性反應、
  嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年01月13日報告編號：KH2009
    C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年01月27日報告編號：KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺灣檢驗科技股份有限公司99年03月03日報告
    編號：KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束（被告）尿液檢體監管
    紀錄表3紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第98號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    拾月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行
    有期徒刑貳年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
    條第5 款，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
