【裁判字號】    99,易,176
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第176號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
33號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係姐弟，具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。被告甲○
    ○因外勞看護安定費未繳遭處罰鍰事宜，心生不悅，於民國
    98年7 月18日下午2 至3 時許，前往被告乙○○所經營位於
    雲林縣斗六市○○里○○街18號之巧匠服飾店，欲與被告乙
    ○○理論，被告甲○○進入被告乙○○店內後，即扔擲店內
    物品，經被告乙○○要求退去，被告甲○○竟基於侵入住宅
    之犯意，仍不退去而留滯店內，被告乙○○為阻止被告甲○
    ○繼續扔擲店內物品，竟基於傷害之犯意，徒手抓住被告甲
    ○○之雙手，將其壓倒在地，並用膝蓋頂住被告甲○○之下
    巴及前胸，被告甲○○為掙脫被告乙○○之壓制，亦基於傷
    害之犯意，用腳踢被告乙○○之腹部及下體，二人在一陣毆
    打後，被告甲○○因此受有頸部及前胸及前胸擦傷、挫傷、
    雙側小腿挫傷紅腫及右後肩皮下瘀血（6 公分×5 公分）之
    傷害；被告乙○○則受有血尿之傷害，因認被告乙○○上開
    行為係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、被告甲○○係
    涉犯刑法第306 條第2 項之侵入住宅罪及刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害罪、告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○涉犯傷害罪及侵入住宅罪案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第306 條第2 項之侵入住宅罪及刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依刑法第308 條第1 項、第287 條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○分別撤
    回本件傷害及侵入住宅之告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之 1、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
