【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
證      人  甲○○
上列證人因被告違反毒品危害防制條例案件為證人，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣參
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○所涉違反毒品危害防制條例案件，證人甲○
    ○經本院傳喚於民國99年4 月29日上午10時20分到庭接受詰
    問，該傳票於99年3 月29日寄達證人戶籍地址，經證人本人
    蓋章簽收，自已合法送達予證人，有本院送達證書1 紙在卷
    可考。又證人之住所仍設原址，並無遷徙，證人亦未在全國
    之監獄或看守所內執行等情形，亦有證人之個人基本資料查
    詢結果及臺灣高等法院出入監紀錄表各1 份附卷可憑。今證
    人經合法傳喚而未到庭，且未曾說明不到庭之原因並檢具相
    關證明，自屬無正當理由而不到庭，有報到單1 紙在卷足稽
    ，爰依照上開法律規定，裁處證人甲○○罰鍰新臺幣30,000
    元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
