【裁判字號】    99,簡,219
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實文首原記載「甲○○於民國95間因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑，於96年7月16日縮
    短刑期期滿執行完畢」，應補充更正為「甲○○前於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第383 號判決判處
    有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院臺中分院於民國95年7
    月24日，以該院95年度上訴字第1178號判決判處有期徒刑1
    年確定，嗣入監服刑並經減刑，甫於96年7 月16日執行完畢
    （構成累犯）」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式竊取他人手機留供己用，欠缺正確法治觀念，
    所為甚不足取，惟審及其犯罪手段尚屬平和，所竊財物之一
    部分業已歸還被害人，及其素行、犯罪動機、手段、目的、
    犯罪所生損害、竊取財物之價值，暨其犯後坦承犯行，態度
    良好、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
