【裁判字號】    99,聲,532
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（99年度毒偵緝字第2
號），聲請違禁物單獨沒收（99年度聲沒字第35號），茲本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點柒壹零陸公克，驗
餘淨重零點柒零零壹公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、又按沒收本為刑法所規定從刑之一種，而違禁物之沒收，因
    兼具有保護社會利益之保安處分性質，故毒品危害防制條例
    第18條第1 項及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條
    第2 項分別特別明文規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物不問
    屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收；所謂違禁物
    即指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之物而言。
    徵之刑事訴訟法第161 條第1 項規定：「檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任」之意旨觀之，沒收既屬從刑之一種，
    對此國家得利用司法公權力對個人財物單獨宣告沒收之強制
    處分，檢察官應負之舉證責任與一般起訴案件當無差異；故
    檢察官為單獨宣告沒收違禁物之聲請，應就該物確屬違禁物
    ，負積極舉證責任，如非有相當證據足資證明該物係屬得以
    單獨宣告沒收之違禁物，法院即無從為宣告沒收之裁定。另
    法院為發現真實，得依職權調查證據，惟所應行調查之證據
    範圍，係以案卷內所存在與待證事實有關之證據為限，案卷
    內不存在之證據，法院無庸代替聲請人蒐集證據，始期法院
    能立於超然公正之中立地位，就當事人所提出之證據為公平
    之事實認定，以符合審檢分立原則。
三、聲請意旨以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（99
    年度毒偵緝字第2 號），業經不起訴處分，查扣之海洛因1
    包（驗前淨重0.7106公克，驗餘淨重0.7001公克）及甲基安
    非他命1 包（毛重約1.69公克），均係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款所定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
四、經查：
  (一)被告前因施用第1 、2 級毒品犯行，經警方於民國98年2 月
    17日下午5 時10分，在彰化縣彰化市○○路349 號前查獲，
    並查扣其持有之白粉、晶體各1 包；經本院以98年度毒聲字
    第104 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認被告無繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵緝字第2 號不起訴處分確定在案，此經
    本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉1 包（驗前淨重0.7106公克，驗餘淨重0.7001
    公克），經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，認含海
    洛因成分，此有該院98年3 月11日草療鑑字第0980300052號
    鑑定書1 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第
    484 號偵查卷宗第20頁）附卷可稽，是該白粉應屬違禁物海
    洛因應可認定；至該包裝海洛因之塑膠袋會有極微量海洛因
    殘留，業已無法與毒品析離，亦經法務部調查局以93年3 月
    19日調科壹字第09300113060 號函釋明確，均屬違禁物，不
    問是否屬於犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。又鑑定耗損之毒品，既
    已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明。本院認為此
    部分之聲請為有理由，應予准許。
  (三)至聲請人雖就前揭所示扣案晶體1 包（毛重約1.69公克）聲
    請單獨宣告沒收，惟遍查全卷，未見有此包疑似安非他命或
    甲基安非他命物體之鑑驗報告在卷；又扣案之晶體，固經彰
    化縣警察局芳苑分局警員以毒品檢驗試劑進行初步鑑驗，該
    初步鑑驗結果資料（參見彰化縣警察局芳苑分局芳警分偵字
    第0980003453號刑案偵查卷宗第12頁），固可供為偵查方向
    之參考，惟查獲之員警並非毒品專業鑑識人員，有關第2 級
    毒品甲基安非他命、安非他命之鑑驗，仍有必要送請相關鑑
    定單位鑑驗，以求準確。是聲請人之舉證責任，尚顯屬不足
    。從而，本院無法遽以認定上揭扣案之物即晶體1 包部分，
    確屬第2 級毒品安非他命或甲基安非他命之違禁物，本院認
    為此部分之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
