【裁判字號】    99,交簡,405
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第405號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    部分補充更正如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、文首補充「甲○○於民國87年間，因違反
      毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年
      度上更一字第2 號判決判處有期徒刑8 年，並經最高法院
      以91年度台上字第5230號判決駁回上訴確定（第1 案）；
      因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以89
      年度訴字第1827號判決判處有期徒刑10月確定（第2 案）
      ；因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以
      89年度易字第2175號判決判處有期徒刑7 月確定（第3 案
      ）；因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第21
      73號判決判處有期徒刑6 月確定（第4 案）；另因違反毒
      品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以88年度訴字
      第52號判決判處有期徒刑1 年2 月、6 月，定應執行刑為
      有期徒刑1 年6 月確定（第5 案）；前開第2 至4 案經減
      刑為有期徒刑5 月、3 月又15日、3 月，再與不應減刑之
      第1 案定應執行刑為8 年5 月確定後，與第5 案接續執行
      ，於97年4 月25日因縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管
      束，並於98年7 月28日保護管束期滿未經撤銷其假釋，而
      視為業已執行完畢（構成累犯）」。
（二）犯罪事實欄一、第3 行原記載「仍於同日16時許駕駛車號
      6Q-7502 號自小客車」，更正為「仍於同日16時許駕駛車
      號6Q-7502 號自用小貨車」。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於87年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上更一
    字第2 號判決判處有期徒刑8 年，並經最高法院以91年度台
    上字第5230號判決駁回上訴確定（第1 案）；因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以89 年 度訴字第
    1827號判決判處有期徒刑10月確定（第2 案）；因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第
    2175號判決判處有期徒刑7 月確定（第3 案）；因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第21 73 號判決判處有
    期徒刑6 月確定（第4 案）；另因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院以88年度訴字第52號判決判處有期
    徒刑1 年2 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定
    （第5 案）；前開第2 至4 案經減刑為有期徒刑5 月、3 月
    又15日、3 月，再與不應減刑之第1 案定應執行刑為8 年5
    月確定後，與第5 案接續執行，於97年4 月25日因縮短刑期
    假釋出監，假釋中付保護管束，並於98年7 月28日保護管束
    期滿未經撤銷其假釋，而視為業已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，
    呼氣之酒精濃度高達1.35mg/L，已達不能安全駕駛程度，仍
    貿然駕駛自用小貨車上路，漠視其他用路人車之危險，及其
    素行、犯罪動機、目的、方法、手段，酒精濃度超過標準之
    程度，暨犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
