【裁判字號】    99,簡,563
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯自來水法第98條第3 款之竊水罪。被告竊
    水之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之竊盜罪及自來
    水法第98條第3 款之竊水罪，惟因兩罪間屬於法條競合之關
    係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以自來水法第
    98條第3 款之竊水罪。按所謂接續犯，係指數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨足參）。查被告以將水錶
    量水器予以倒裝，使水錶指針逆轉，致量水器計量失準之方
    式竊水，係在同一地點、密接時間內完成，且被竊盜之客體
    在客觀上屬同一監督權範圍，侵害法益同一，各行為之獨立
    性極為薄弱，依上開判例意旨，應成立接續犯，論以包括一
    罪，僅成立一竊水罪。
三、爰審酌被告僅圖一己減省水費之私利，將水表量水器予以倒
    裝使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之公平性，無異將
    個人之用水成本轉嫁由社會大眾承受，所為殊無可取，惟念
    及其已經與臺灣自來水股份有限公司達成和解，賠償被害人
    所受之損害，有和解書附卷可稽，及考量其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取之財物價值，暨犯後尚能坦承犯行
    、頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定，予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，自來水法第98條第3 款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
 (罰則 (三) )
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金
：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
