【裁判字號】    99,簡,275
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載部分補充更正如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄文首原記載「甲○○前於民國93、94年間，先
      後因施用第一級毒品案件，經法院各判處有期徒刑8 月、
      1 年1 月確定，而其入監接續執行後，於96年1 月17日因
      假釋付保護管束而出監，於96年3 月31日因保護管束期滿
      未經撤銷而視為執行完畢」，應補充更正為「甲○○前於
      93年間，因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴緝字
      第36號判決判處有期徒刑8 月確定，復因施用第一級毒品
      案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1339號判決判
      處有期徒刑1 年1 月確定，嗣入監接續執行後，於96年1
      月17日因縮短刑期假釋出監交付保護管束，並於96年3 月
      31日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累
      犯）。」
（二）犯罪事實欄第12行原記載「得手後放入自行準備之2 個購
      物袋」，應補充更正為「共計價值新臺幣3,403 元，得手
      後放入自行準備之2 個購物袋」。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，欠缺正確法治觀念，所為甚不足取
    ，惟審及其犯罪手段尚屬平和，所竊財物俱已歸還被害人，
    及其素行、犯罪動機、手段、目的、犯罪所生損害、竊取財
    物之價值，暨其犯後坦承犯行，態度良好、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
