【裁判字號】    99,交簡,521
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第521號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第686號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前因於民國98年9 月23日酒醉駕車之公共
    危險案件，甫經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官給予緩起訴
    處分，竟未能記取教訓，於緩起訴期間內，仍無視於政府因
    駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車
    乘客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕
    車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，且此次係因被告酒
    醉駕車行車不穩，為警攔停盤查，經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.94毫克而查獲，可徵其酒醉程度已影響其安全駕車
    之能力而無法安全駕駛，其所為已嚴重危及一般用路人之生
    命安全，應嚴予苛責；且被告犯罪後雖坦承犯行，然於檢察
    官給予緩起訴處分後不及3 月，即再犯酒醉駕車之公共危險
    罪，實難認其犯後已記取教訓、態度良好等一切情狀，量處
    刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
