【裁判字號】    99,易,269
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第269號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第20
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月20日下午5 時20
    分許，酒後在其位於彰化縣田中鎮○○里○ 鄰○○路○ 段42
    5 巷211 弄270 號住處前方田地，因與甲○○發生口角，竟
    生傷害人之身體及毀損他人財物之犯意，返回屋內取出長鐵
    棍1 支（未扣案）後，以該鐵棍先攻擊甲○○所使用之腳踏
    車，致該腳踏車後輪輪框歪斜，輪胎漏氣而不堪使用，隨即
    再以該鐵棍攻擊甲○○頭部，甲○○雖以田間固定作物之鐵
    條抵抗，仍因乙○○攻擊，而受有頭頂部裂傷3 處、左上臂
    擦挫傷、右大腿瘀紅及右大拇指裂傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第354 條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因傷害、毀損案件，由被害人甲○○提出
    告訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪及同法第354 條之毀損器物罪，依同法第287 條
    前段、第357 條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人於99年
    4 月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可佐，
    揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
