【裁判字號】    98,訴,1043
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第1043號
原      告  壬○○
訴訟代理人  趙惠如律師
複代理人    子○○
被      告  己○○
被      告  辛○○
被      告  癸○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○段阿夷小段34地號土
    地（以下簡稱系爭土地）為原告及被告己○○、辛○○、癸
    ○○、庚○○、甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○
    等人所共有，兩造曾協議共有物分割事宜，惟皆無法達成共
    識，爰依法訴請判決分割等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。又請求分割共有物之訴，為固有之必
    要共同訴訟，主張分割之原告應以其他共有人全體為被告起
    訴，其當事人之適格，始無欠缺。
三、本件原告主張系爭土地為原告及被告己○○、辛○○、癸○
    ○、庚○○、甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○等
    人所共有，因兩造無法協議共有物分割事宜，爰依法訴請判
    決分割等語。經查，原告起訴狀所列系爭土地之共有人即被
    告庚○○業於本件起訴前即已死亡，而無當事人能力，業經
    本院於99年4月9日以98年度訴字第1043號先裁定駁回該部分
    之訴，有該裁定可稽，揆諸首開說明，原告未依法以其他共
    有人全體為被告而起訴，本件分割上開共有物事件之當事人
    適格即有欠缺，法院不得為實體上之裁判，故本件在法律上
    顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論結，本件原告訴為無理由，依民事訴訟法第二百四十九條
第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
