【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度彰簡字第796 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第250 號），茲本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十七年度彰簡字第七九六號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前於民國97年間，因竊盜案件（
    臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5745號），經本院於
    97年7 月11日以97年度彰簡字第796 號刑事簡易判決判處拘
    役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年
    ，並於97年8 月11日確定；其復於上揭緩刑期間內即98年6
    月12日再犯幫助詐欺取財案件，經本院於98年10月23日以98
    年度簡字第2172號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，經上訴由本院於98年2 月
    9 日以98年度簡上字第250 號刑事判決駁回上訴確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定
    聲請撤銷其所受上揭緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條定有明文。經查，受刑人甲○○之住所地係位於彰化
    縣埔鹽鄉，此有全戶戶籍資料查詢結果附卷可參。依前揭說
    明，本院對本件聲請撤銷緩刑宣告之案件有管轄權。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前於97年間，因竊盜案件（臺灣彰化地方法院
    檢察署97年度偵字第5745號），經本院於97年7 月11日以97
    年度彰簡字第796 號刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於97年8 月11
    日確定；其復於上揭緩刑期間內即98年6 月12日再犯幫助詐
    欺取財案件，經本院於98年10月23日以98年度簡字第2172號
    刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日，經上訴由本院於98年2 月9 日以98年度簡上
    字第250 號刑事判決駁回上訴確定等情，此有前開刑事判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是受刑
    人前已因犯竊盜罪，而為緩刑之宣告，竟於緩刑期內又因故
    意而仍再犯幫助詐欺取財罪，於緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定，且2 案之犯罪事實均係侵害他人財產法
    益案件，足見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未
    能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果。
  (二)從而，前揭原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰
    之必要。本件聲請核與修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
