【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（98年度交簡字第1938號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第196號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國98年11月17日以98年度交簡字第1938號判決判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算壹日，
    緩刑2 年，並應向公庫支付2 萬元，並於98年12月17日確定
    在案。惟受刑人未於履行期間向公庫支付上開金額，已足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於98年12月
    17日以98年度交簡字第1938號判決判處拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算壹日，緩刑2 年，並應
    向公庫支付2 萬元確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經送執行後，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依受刑人住所通知其應於
    98年12月30日報到，及應向公庫繳納2 萬元，應遵守或履行
    起迄日為98年12月30日至99年1 月29日，並經合法送達於受
    刑人，然受刑人並未如期報到，迄至99年1 月29日亦未向公
    庫繳納2 萬元乙節，則經本院調取臺灣彰化地方法院檢察署
    99年度執緩字第293 號全卷核閱屬實，並有臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書及送達證書各1
    份附卷可稽，又受刑人於上開期間均未在監執行或受羈押，
    亦有前開臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙存卷可按。
    是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形
    。且本院認受刑人無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第
    4 款規定所宣告應向國庫支付2 萬元之負擔，其違反情節重
    大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
