【裁判字號】    99,簡,464
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張、六合彩倍數表
壹張、六合彩開獎對號單壹張及六合彩手冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書應補充
    更正如下述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第1 行文首起原記載「甲○○自99年1 月
      底某日起至同年2 月9 日止，多次在其位於彰化縣二水鄉
      文化村田仔2 巷8 號之5 住處之公眾得出入場所，設置六
      合彩賭局」，應補充更正為「甲○○基於意圖營利提供賭
      博場所及聚眾賭博之單一包括賭博犯意，自民國99年1 月
      底某日起至同年2 月9 日止，多次提供其位於彰化縣二水
      鄉文化村田仔2 巷8 號之5 住處為公眾得出入之賭博場所
      ，設置六合彩賭局」。
（二）犯罪事實欄一、倒數第4 行原記載「藉以牟利」，應補充
      為「藉以牟利，並獲利約14,200元」。
（三）犯罪事實欄一、倒數第3 行起原記載「並扣得其所有供經
      營六合彩賭博所用之六合彩簽單2 張、六合彩倍數表、六
      合彩開獎對號單各1 張及六合彩手冊1 本等物」，應補充
      更正為「並扣得當場賭博之器具六合彩簽單2 張，及甲○
      ○所有供其犯本案所用之六合彩倍數表、六合彩開獎對號
      單各1 張及六合彩手冊1 本」。
（四）證據部份則補充「扣押物品目錄表1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
    95 年 度臺上字第1079號判決要旨參照）。是意圖營利，提
    供場所聚眾而提供不特定人簽賭六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
    ，應僅成立一罪。依上揭說明，被告所為之行為，各係基於
    單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之
    犯意，而反覆所為者，均係實質上一罪。又被告所為普通賭
    博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃
    係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬
    法律概念之一行為。是被告以一行為同時觸犯前開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重
    之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院79年度臺非字第206 號
    判決意旨參照）。
三、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之六合彩簽單2 張為當場賭博之器具；六合彩倍數表
    、六合彩開獎對號單各1 張及六合彩手冊1 本均為被告所有
    供其犯本案所用之物，爰分別依刑法第266 條第2 項、同法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條前段、後
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
