【裁判字號】    99,簡,357
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾參張、香港開獎紀錄表壹
張及香港六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、(1)
    第1 行文首起原記載「甲○○基於意圖營利之犯意，自民國
    98 年12 月間某日起至99年2 月6 日止，在其所經營店面（
    設於彰化縣埤頭鄉○○村○○路○ 段260 號）之公眾得出入
    之處所，經營六合彩賭博」，應補充更正為「甲○○基於意
    圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之單一包括賭博犯意，自98
    年12 月 間某日起至99年2 月6 日止，提供其位於彰化縣埤
    頭鄉○○村○○路○ 段260 號之處所為公眾得出入之賭博場
    所，經營六合彩賭博」；(2)倒數第2 行起原記載「並扣得甲
    ○○所有供賭博用之簽單13張、香港開獎紀錄表1 張及香港
    六合手冊1 本」，應補充更正為「並扣得當場賭博之器具簽
    注單13 張 ，及甲○○所有供其犯本案所用之香港開獎紀錄
    表1 張及香港六合手冊1 本」；證據部份補充「扣押物品目
    錄表1 份、現場照片5 張」；所犯法條部分原記載「核被告
    所為，係犯刑法第266 條之意圖營利供給賭博場所罪嫌及、
    同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪嫌及意圖營利聚眾
    賭博罪嫌。」，應更正為「核被告所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。」外，其餘皆引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所得利益非多等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之簽單13張為當場賭博之器具；香港開獎紀錄表1 張
    及香港六合手冊1 本則係被告所有，供本件賭博犯罪所用之
    物，業經被告陳述在卷，爰各依刑法第266 條第2 項、第38
    條第1 項第2 款併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
