【裁判字號】    99,破,3
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度破字第3號
聲  請  人  甲○○即翔富營造有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告翔富營造有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣翔富營造有限公司經經濟部民國（下同）
    98年11月09日經授中字第 09833410290號廢止，翔富營造有
    限公司股東為了結公司業務，於98年10月31日同意選任該公
    司董事甲○○即聲請人為清算人；聲請人依公司法第 326條
    規定，檢查公司財務情形，造具資產資產負債表，並催報債
    權，經合計該公司負債總額新台幣（下同）17,184,260元，
    資產總額0元，公司資產已不足清償債務，爰依公司法第113
    條準用同法第89條規定，聲請宣告該公司破產等語。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要。最高法院
    65年度台抗字第325號判例揭示甚明。
三、經查：本件依聲請人所提出之翔富營造有限公司財產狀況說
    明書、96年度、97年度、98年度資產資產負債表、損益表、
    債權人清冊及本院依職權調取本院98年度司字第32號呈報翔
    富營造有限公司清算人聲請事件卷宗查核結果，翔富營造有
    限公司之債權人僅聲請人甲○○一人，揆諸前揭判例意旨，
    即不得對該公司宣告破產。再者，翔富營造有限公司清算前
    之資產如聲請人所提之資產負債表所示，該公司並無不動產
    ，僅有現金148,887元、銀行存款290,969元、預付費用8,85
    2元、留抵稅額398,735元及應退稅額190元， 其資產至多為
    847,633元，而其負債為17,624,116元， 顯然不足清償其所
    負債務，又翔富營造有限公司既已進入清算程序，難期有新
    增營業收益以清償債務之信用、能力，則如經宣告破產，其
    資產反而須先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用
    、破產管理人報酬等項，將使破產財團財產更形減少，徒使
    債權人減少受償可能。故應認本件聲請為無理由，應予駁回
    。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
