【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度速偵字第485 號），聲請單
獨宣告沒收（99年度聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍佰元、骰子肆粒及碗公壹個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉嫌賭博案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第485 號
    為不起訴處分確定在案，惟扣案之賭資新臺幣（下同）500
    元、骰子4 粒及碗公1 個，係被告等所有並供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第2 項規定
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。另按犯刑法第266 第1 項之
    賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項、亦定有明
    文。
三、經查，被告甲○○、乙○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於民國99年3 月1 日以99年度速偵字第48
    5 號案件為不起訴處分確定在案，此經本院核閱該案卷宗及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而扣案之骰子4 粒
    及碗公1 個係被告乙○○所有而供本案犯罪所用之物，亦屬
    當場賭博之器具；賭資500 元則為在賭檯之財物，分屬在場
    賭博之被告甲○○、乙○○所有（其中400 元為甲○○所有
    、100 元為乙○○所有），業據被告等於警詢、偵訊中供述
    明確，並有彰化縣警察局田中分局扣押物品目錄表及現場照
    片2 張附卷可憑，足認上開扣案物均係刑法第266 條第2 項
    規定之專科沒收之物。揆諸前開規定，檢察官所提前揭聲請
    ，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
