【裁判字號】    99,簡,334
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告圖以不勞而獲之方式竊取他人物品留供給用，行
    為殊不可取，惟念及其犯後坦承犯行，兼衡量被告生活狀況
    、知識程度、素行，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    程度、所竊之物價值非高、被害人業已領回失竊物等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    經此罪刑宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核
    各情，認前開刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。又本院斟酌
    被告為本案竊盜犯行，顯然對法治及他人財產權尊重之觀念
    不足，為能使被告能彌補其過錯，並知所警惕，爰依同法第
    74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供40小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款規定，
    諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應於緩刑期間何
    時向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
