【裁判字號】    99,司促,5625
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5625號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟肆佰伍拾陸元及新臺
    幣壹萬玖仟肆佰伍拾陸元及自民國九十四年十二月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，暨自
    民國九十五年一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人乙○○於民國92年12月12日向債權人申請財吉寶
        VISA卡使用，並簽訂申請書為憑，經審核後准予最高可
        動用額度新臺幣20,000元整（放款帳號00-000000）。
        約定額度可動用期限自民國92年12月26日起至民國93年
        12月26日止，並約定本契約期限期滿三十日前，如借款
        人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約
        內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；
        利率按固定年利率17.99％計算按日計息。約定每月21
        日繳款（當日為例假日時，則順延次一營業日），若有
        一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利
        息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以
        內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利
        率百分之二十加付違約金。
（二）、詎債務人自民國94年12月21日卡片停用後即未依約還款
        ，雖經催討，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯
        欠如前述請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟
        法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對相對人發支
        付命令，促其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
