【裁判字號】    99,交簡,573
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第573號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、文首原記載「甲○○前於民國93年
    間，因違反家庭暴力防治法案件，經法院判處應執行有期徒
    刑1 年1 月確定，經入監執行，甫於94年10月14日執行完畢
    」，補充更正為「甲○○前於91年間，因違反家庭暴力防治
    法案件，經臺灣高等法院臺中分院於93年2 月4 日以92年度
    上易字第2072號判決判處有期徒刑5 月、3 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年1 月確定，並於94年10月14日因縮短刑期執
    行完畢（構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於飲酒後，呼氣之酒精濃度高達1.00mg/L，已達
    不能安全駕駛程度，仍貿然騎乘輕型機車上路，漠視其他用
    路人車之危險，及其素行、犯罪動機、目的、方法、手段，
    酒精濃度超過標準之程度、未肇生車禍事故，暨犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至起訴檢察官雖對被告
    具體求刑有期徒刑3 月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處
    以如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
