【裁判字號】    99,簡,355
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張及六合彩手冊壹本，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、(1)第1 行文首起原
    記載「甲○○○基於意圖營利之犯意，自民國98年11月初某
    日起至99年2 月6 日止，在其位於彰化縣鹿港鎮○○街65
    號住所，經營六合彩賭博」，應補充更正為「甲○○○基於
    意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之單一包括賭博犯意，自
    98年11月初某日起至99年2 月6 日止，提供其位於彰化縣鹿
    港鎮○○街65號之住所為公眾得出入之賭博場所，經營六合
    彩賭博」；(2)倒數第2 行起原記載「並扣得甲○○○所有供
    賭博用之簽單2 張及六合彩手冊（倍數表及開獎紀錄）1 本
    」，應補充更正為「並扣得當場賭博之器具簽注單2 張，及
    甲○○○所有供其犯本案所用之六合彩手冊1 本」。證據部
    份則補充「扣押物品目錄表1 份、現場照片4 張」外，其餘
    皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
    95 年 度臺上字第1079號判決要旨參照）。是意圖營利，經
    營六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明
    ，被告所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係實
    質上一罪。又被告所為普通賭博、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意之決定，
    達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為。是被告以
    一行為同時觸犯前開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最
    高法院79年度臺非字第206 號判決意旨參照）。檢察官漏未
    引用起訴法條「刑法第266 條第1 項前段」，惟聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實已敘明此部分事實，且與聲請簡易判決
    處刑之刑法第268 條前段、後段之罪，具想像競合犯之關係
    ，本院自應併予審究。至沒收部分，則引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書此部分之記載。
三、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所得利益非多等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條前段、後
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
