【裁判字號】    99,簡,194
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（98年度毒偵字第2027號），經本院訊問被告自白犯罪後
，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第1118號），逕以簡
易判決處刑如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第4 至5 行原記載「於98年8 月19日回溯前4 日內某時」更
    正為「於98年8 月17或18日之某時」、「在高雄縣不詳處所
    之友人處」更正為「在高雄縣彌陀鄉友人住處」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院準備程序之自白」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒釋放後，未能徹
    底戒絕毒品，且前經出監後，復犯本案施用第二級毒品罪，
    難認有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害，及其素行、犯罪動機、方法、手
    段、所生危害，暨犯後坦認犯行，到庭態度尚稱良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
