【裁判字號】    99,司票,209
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，票號WG0000
    0000、內載金額新臺幣(下同)130,000元，到期日民國95年4
    月10日，經提示不獲付款，為此聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票應記載發票年、月、日，此為本票之絕對應記載事項
    ，而欠缺票據法所規定票據絕對應記載事項之一者票據無效
    ，此觀之票據法第120條、第11條規定自明。經查本件本票
    並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，應為無效之
    本票，自不得據以裁定強制執行，聲請人之聲請並無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
