【裁判字號】    99,嘉交簡,311
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍駕車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.66毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，及其素行、犯罪動機、目的等一切情狀，並
    參酌檢察官求處被告拘役50日之意見，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2307號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣口湖鄉○○村○○路26號
                        居雲林縣口湖鄉○○村○○街399號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年2月21日凌晨1時許，在雲林縣口湖鄉某友
    人住處內飲用啤酒4瓶後，已達輕度協調功能降低、反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕度酒精中毒程度，不能安全駕
    駛車輛，卻仍於同日凌晨2時許，駕駛車牌號碼3532-HW號自
    用小客車離開。後於同日凌晨3時52分許，行經嘉義縣朴子
    市大葛里1713號前時，經警攔檢測試其呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.66毫克，始查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供認不
    諱，並有嘉義縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、交通違規
    酒後駕駛飲酒結束15分鐘以上或提供礦泉水給受測者漱口確
    認單、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證
    號查詢汽車駕駛人各1紙在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕駛
    ，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻
    所知，酒精對人體的影響乃依血中酒精濃度而定，而血液中
    酒精濃度除以200至230為當時之警方測試器所測得之呼氣酒
    精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協
    調功能降低之輕度酒精中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.55
    毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度之酒
    精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函可稽；復
    參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事為一般正常人之10倍，已達『不能安
    全駕駛』之標準，此有法務部88年8月18日法88檢字第00166
    9號函可稽，本件被告呼氣所含酒精成分高達每公升0.66毫
    克，仍違規駕車，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之
    程度。被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告無其他犯罪紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1紙附卷
    可佐，於犯後坦承罪嫌，且酒測值為每公升0.66毫克等情狀
    ，量處拘役50日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官 邱 美 英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
