【裁判字號】    99,司促,4212
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第4212號
債  權  人  長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人與債務人蕭智盛間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，同法第
    509條第1項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人蕭智盛發支付命令，經查債務人
    戶籍設於嘉義縣鹿草鄉戶政事務所，因住所不明，須依公示
    送達為之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上
    開規定，本件支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
