【裁判字號】    99,司家聲,21
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第21號
聲  請  人  湯光民律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人湯光民律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣伍萬壹仟玖佰柒拾伍元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度司財管字第14號民
    事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○
    ○遺有坐落嘉義縣番路鄉○○段16-103、16-120地號之土地
    及其上576 建號之建物，業經債權人渣打商業銀行股份有限
    公司聲請強制執行拍賣該不動產，經鈞院於民國99年3 月24
    日以98年度司執字第10047 號拍定在案，拍定金額為新臺幣
    （下同）3,465,000 元，為此聲請人於執行遺產管理人職務
    ，爰依民法第1183條規定，行使遺產管理人之報酬請求權，
    其報酬依鈞院97年度家聲字第89號等裁定，應可請求上開拍
    定價百分之三之管理報酬即為103,950 元。今被繼承人之遺
    產已拍定在案，聲請人應得請求管理報酬之給付，據此依財
    政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
    規定，及鈞院98年度司財管字第14號民事裁定書、98年司執
    利第10047 號通知書，爰請酌定管理報酬為103,950 元，並
    得優先分配，俾憑依前開要點第14點第4 項規定向民事執行
    處聲明參與分配。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○遺有坐落於嘉義縣番路鄉○○段
    16-103、16-120地號之土地及其上576 建號之建物，業經債
    權人渣打商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣，經本院
    於99年3 月24日拍定在案，拍定金額為3,465,000 元，此有
    本院民事執行處99年3 月25日嘉院貴98司執利字第10047 號
    通知函影本一份附卷可證，則聲請人依前揭代管無人承認繼
    承遺產作業要點第14點第3 項：「不得低於遺產現值百分之
    一」，本院審酌上開遺產拍定之價額為3,465,000 元，及遺
    產管理人付出之心力等各項情狀，認遺產管理人請求之管理
    報酬以該遺產現值百分之一點五即為51,975元為管理報酬之
    範圍內，應屬合理，聲請人請求之管理報酬逾此範圍尚屬過
    高，本院爰依核定管理人之管理報酬為51,975元。至聲請人
    所請逾5,1975元部分，因相關報酬費用之審酌，法院得依職
    權為之，不受當事人聲明之拘束，無庸另為駁回之諭知，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
