【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因聲請再審案件，不服本院合議庭中華民國99
年3月25日第二審刑事裁定（99年度聲再字第4號），提起抗告，
本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如抗告狀所載（如附件）。
二、按最重本刑為3年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院；且不得上訴於第三審法院之案
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，此並為簡易程序所
    準用；又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭，刑事訴訟法第376條第1款、第405條、第455
    條之1第1項、第5項分別定有明文。是以，最重本刑為3年以
    下有期徒刑之罪之案件經簡易判決處刑而上訴於管轄之第二
    審地方法院合議庭判決後，該案即告確定，不得再上訴於高
    等法院，若對於確定之簡易判決向管轄之第二審地方法院合
    議庭聲請再審，則第二審地方法院合議庭就再審案件所為之
    裁定，參照刑事訴訟法第405條之規定，即不得抗告。
三、經查，抗告人即被告甲○○對於第二審之本院97年度簡上字
    第262號確定判決聲請再審，因其再審聲請無理由，經本院
    管轄第二審合議庭以99年度聲再字第4號刑事裁定駁回其再
    審聲請，而向本院提起抗告；惟揆諸首揭說明，本案屬不得
    上訴第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，自不得提
    起抗告，茲抗告人對於不得抗告案件，提起抗告，乃屬法律
    上所不應准許，復為不得命補正之事項，是其抗告自非合法
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
