【裁判字號】    99,嘉簡,526
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分：
    (一)、「輪胎三條」等語更正為「舊輪胎三條（價值約新臺幣
        五百元）」。
    (二)、「又於同日晚間十一時二十五分許」等語更正為「又另
        行起意，於同日晚間十一時二十五分許」。
    (三)、「輪胎十五條」等語更正為「舊輪胎十五條（價值約一
        萬元）」。
三、查被告甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院九十
    二年度易字第二九九號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定，九十三年十月五日執行易科罰
    金完畢，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄在卷可參。酌以被告事後坦承，深表悔
    悟，被害人均表示不予追究之意，經此偵查審判之程序，信
    無再犯之虞，併予宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
