【裁判字號】    99,嘉簡,471
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第471號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十八年間因經營六
    合彩賭博犯意圖營利聚眾賭博罪名，經本院九十八年度嘉簡
    字第四九五號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣
    （下同）一千元折算一日確定，九十八年六月九日執行易科
    罰金完畢。詎仍不知悔改，意圖營利，接續自九十九年一月
    中旬某日起．．。迨於九十九年二月六日下午五時許（聲請
    簡易判決處刑書誤載為九十九年二月四日），為警在上址搜
    索查獲，並扣得甲○○所有供經營六合彩賭博所使用之六合
    彩簽單三張。」等語。
三、應適用之法條部分補充：被告甲○○前受徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項加重其刑。
四、被告於密接時間及相同地點多次供給賭博場所、聚眾賭博、
    公然賭博之舉止，依社會健全觀念，各次舉動之獨立性甚為
    薄弱，係屬接續犯，應論以一罪。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
