【裁判字號】    99,朴交簡,57
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第10行第
    3 句補充為「竟另基於肇事逃逸之犯意，未下車查看，亦未
    施以救護」；聲請簡易判決處刑書證據欄之「現場照片」更
    正為「現場、車損及監視錄影畫面翻拍照片共12張」，證據
    部分另補充被告於本院審理中之自白。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，以及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。
    其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌：被告為國中畢業之智識程度，前曾於民國97年間因酒
    後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第6124號為緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不知
    悔改，再度於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下駕車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，顯然漠
    視大眾交通安全，且因而肇事致告訴人乙○○受傷後，未予
    救護即逕自逃逸，漠視法律上應履行之義務，惟其犯後坦承
    犯行，已與告訴人乙○○調解成立，有本院99年4 月2 日調
    解筆錄影本在卷足稽（見本院朴交簡字卷第25頁），態度尚
    稱良好等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑。又司
    法院大法官釋字第662 號解釋於98年6 月19日公布，明揭：
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，本件被告所犯上
    開2 罪，均係於前述解釋公布後所犯，被告行為後，刑法第
    41條雖於98年12月30日修正公布，並自99年1 月1 日施行，
    修正後第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之。」，惟此僅係依前揭釋字第662 號
    解釋意旨，回復法律正確意義之明文化規定，非屬法律變更
    ，不生新舊法比較適用問題，應逕行依現行有效之刑法第41
    條第1 項前段、第8 項規定，定其應執行之刑易科罰金之折
    算標準。
(二)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失
    慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並與告訴人乙○○調解成
    立，經告訴人乙○○當庭表示願原諒被告，給予被告機會之
    意（見本院朴交簡字卷第22、25頁），堪認其知所悔悟，經
    此次偵查、審理及科刑之教訓後，應知警惕，信無再犯之虞
    。本院審酌被告目前係寄住於高爾夫球場辦公室、打零工維
    生之生活狀況等情狀，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。至被告另被訴涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪部分，因告訴人乙○
    ○已具狀撤回告訴，由本院另為不受理之判決，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
