【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                              書  記  官  陳昭煌
附件：
一、請提出與最大債權銀行進行協商之證明，如協商不成立，亦
    請提出協商不成立證明書。
二、請說明聲請人本人、配偶、父母、子女有無領取失業給付、
    老農年金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津
    貼補助，或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期
    間及金額並提出相關之證明文件。
三、請提出詳細收入及支出之明細及計算書（並請注意金額需計
    算正確），並詳細理由說明各個項目、用途、金額及支出之
    必要性。
四、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶、
    父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額
    、是否保費質借及其金額。
五、陳報聲請人、配偶、子女、父母有無股票、存款或其他投資
    等資料，並提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺
    （集保存摺）完整影本及其他相關之證明文件。
六、陳報聲請人目前居住地之不動產為何人所有？並請陳報說明
    聲請狀附件11所附房屋租賃契約書之標的物「台北市○○○
    路○段251之11號店面一間」，為何人所有？出租人吳陳密、
    承租人林松村與聲請人之關係為何？
七、請陳報聲請人於96年1月間購買萬壽山（榮欣特區）富貴園
    塔位之原因？目前塔位狀況（是否已出售、轉讓或使用）？
八、預納郵務送達費用3,080元（計算式：12人×10份×34元－
    1,000元＝3,080，按金融聯合徵信中心金融機構當事人綜合
    信用報告所列債權人人數及債務人總人數，以每人10份，每
    份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元；又如有尚未
    陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳納郵
    務送達費用）及不動產鑑定費用5,000元（按債務人所有不
    動產數目，以每件5,000元計算，建物與土地座落於同處者
    ，以一件計算；本件鑑定費係預繳，如有不足，另依實支數
    計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人）、動產鑑定費用
    3,000元（按債務人所有動產數目，以每件3,000元計算），
    合計11,080元（計算式：3,080+5,000+3,000=11,080）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
