【裁判字號】    99,嘉交簡,316
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           99年度嘉交簡字第316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役參拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯罪名，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充被告甲○○之主觀犯意
    為「基於致交通公共危險」。
二、關於被告本案構成累犯之前案執行情形，稽諸卷附臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，詳為：被告前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院95年度簡字第205號判決處有期徒刑4月確定，
    於95年11月24日易科罰金執行完畢。被告於上開徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
