【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 98年度破字第5號
聲  請  人  楊瓊雅律師
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請核定報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任戴銘破產管理人之報酬定為新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬由法院定之，破產法第84條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其經鈞院裁定擔任甲○○之破產管理人
    ，破產財團已屆可分配之階段，請求核定報酬，以列入財團
    費用，製作分配表。
三、本院考慮聲請人所述情節、聲請人工作性質、債權人數目與
    債權總額、已收回資產金額、破產人資產、本件破產事件事
    務繁瑣、複雜程度，認為破產管理人報酬以2萬元為適當，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                            書  記  官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
