【裁判字號】    99,交易,104
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第72號），本院認就被告被訴過失傷害部分，不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因交通事故涉有過失傷害等罪嫌，經曾順義
    提出告訴後，由檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪、第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪、第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸
    罪，其中過失傷害罪部分，依同法第287 條須告訴乃論。茲
    因被告以及告訴人業已於本院審理中調解成立，告訴人並具
    狀撤回過失傷害之告訴，有本院民國99年4 月2 日調解筆錄
    、告訴人簽立之撤回告訴狀各1 紙在卷可憑（見本院朴交簡
    字卷第25至26頁）。依上開說明，本件被告甲○○被訴過失
    傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。至其另被
    訴涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪、肇事致人傷害逃逸罪
    部分，由本院另以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
