【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第137號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖拾伍萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假處分事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第738 號民事假處分裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供新台幣（下同）95萬5 千元為擔保，並以
    本院98年度存字第568 號提存事件（聲請狀誤繕為98年度存
    字第586號）提存後，聲請本院以98年度執全字第444號假處
    分執行在案。茲因聲請人已聲請本院99年度全聲字第29號撤
    銷該假處分裁定確定，並撤回假處分執行，且又以存證信函
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出提存書、撤銷
    假扣押裁定、存證信函及回執各1 件（除回執外均為影本）
    為證。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開提存書、存證信
    函及回執原本為證，復經本院依職權調閱上開假處分保全程
    序執行卷宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請
    人行使權利。從而，聲請人依首揭規定，聲請返還上開擔保
    金，自無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
