【裁判字號】    99,嘉簡,290
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾肆張、計算機與傳
真機各壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪，與同法第二百六十六條第一項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告自九十九年一月底某
    日起迄九十九年二月九日止，反覆多次意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博，並與人對賭財物，其主觀上係基於意圖營利
    、賭博所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
    認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    各為包括一罪，均應僅成立一罪。而其於每期開獎前之意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與公眾得出入之場
    所賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯
    罪之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，
    應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案之六合彩簽單二十四張、傳真機與計算機各一台均係被
    告所有供犯賭博罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
