【裁判字號】    99,嘉簡,291
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單（上書有8/17字樣）及紅包
袋（上書有中台彩56字樣）各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)第一行「李住樺」應更正為「甲○○」。
  (二)第二十一至第二十二行應補充為「...甲○○所有之簽賭單1
    張（上書有8/17字樣）、紅包袋1個（上書有中台彩56字樣
    ）及....」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款、第三
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
