【裁判字號】    99,朴簡,104
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字
    第397 號判決應執行有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1千
    元折算1 日確定，於民國97年8 月26日易科罰金執行完畢。
    其與甲○○於95年至98年2 月間係同居之男女朋友，兩人具
    有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。乙○
    ○於98年11月12日7 時7 分許，在嘉義縣朴子市○○路第一
    市場停車場處，因與甲○○發生口角，竟基於傷害他人身體
    之犯意，以拳頭毆打甲○○之頭部，並以腳踹甲○○之右胸
    腹部，致甲○○受有頭部3 ×3 公分挫傷、胸腹部8 ×5 公
    分挫傷之傷害。
(二)案經甲○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(二)行政院衛生署朴子醫院98年11月12日受理家庭暴力事件驗傷
    診斷書1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與告訴
    人甲○○曾有同居關係，係家庭暴力防治法第3 條第2 款所
    定之家庭成員，被告對家庭成員故意實施身體上不法侵害之
    家庭暴力行為，而成立刑法所定傷害罪，亦屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款所定之家庭暴力罪。被告有如犯罪事實欄所
    載之前案紀錄，甫於97年8 月26日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌：被告為國中
    畢業之智識程度，有多次施用毒品等之前案紀錄，僅因細故
    即徒手毆打告訴人，犯後雖坦承犯行，惟迄未賠償告訴人、
    未獲告訴人諒解，及其犯罪動機、目的、手段、告訴人所受
    傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4     月    12   日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
