【裁判字號】    99,嘉交簡,314
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一被告之前
    案紀錄部分應更正為「甲○○前曾因肇事逃逸案件，經臺灣
    臺南地方法院以97年度交訴字第38號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算1 日確定；另因
    酒後駕車案件，經同院以97年度交簡字第1668號判決判處罰
    金7 萬5 千元，如易服勞役以1 千元折算1 日確定；上開2
    罪接續執行後，於民國98年8月17日徒刑執行完畢。」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有上開犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於98
    年8 月17日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，前曾
    於96年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺
    灣臺南地方法院以上開判決判處罰金7 萬5 千元確定，有其
    前案判決書附卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍騎乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.71毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
