【裁判字號】    99,嘉簡,514
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第514號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第174 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第209 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年8
    月18日釋放出所而執行完畢。詎未戒除毒癮，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年1月4日下午5時許，在嘉義縣大林鎮○
    ○里○○街32巷4號住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○之祖母張何惜於同
    日晚上發現後報警處理，並提出甲○○施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之吸食器1個扣案，復經甲○○同意採尿送驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年1月18日濫用藥物尿液檢驗報告1紙、代號與真
    實姓名對照表1紙（99民A03）、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用
    毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，未能徹底戒絕毒品，而再
    犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可，及家境勉
    持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之吸食器1 個，為被告所有供施用毒品所用，
    業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
