【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度破字第2號
聲  請  人  張雯峰即洪氏英科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告相對人洪氏英科技股份有限公司破產事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經鈞院以98年度司字第24號裁定選派
    為相對人即債務人洪氏英科技股份有限公司（公司統一編號
    ：00000000）之清算人，經聲請人發函與稅務機關、銀行、
    往來公司等，並閱覽鈞院97年度破字第8號、93年度整字第1
    號案卷取得大部分債權資料後，發現相對人虧絀新臺幣（下
    同）925,680,506元以上，相對人之資產僅有不動產4筆、汽
    車2部，其負債顯大於資產，已不足清償債務。又相對人僅
    有高價值之不動產臺南縣白河鎮○○○段第1001地號土地，
    現由臺灣臺南地方法院強制執行中，且定於民國99年4月20
    日實施拍賣程序，如不停止強制執行致該土地遭拍賣，將使
    相對人之其他債權人受有嚴重損害，爰依民法第41條、公司
    法第334條、第89條第1項、破產法第62條至第64條規定，聲
    請鈞院迅為裁定准予宣告破產，以免侵害相對人之債權人權
    益等語。
二、按營業稅之稅款、滯報金、怠報金、滯納金、利息等稅捐之
    徵收，優先於普通債權，於破產程序中自應優先於他普通債
    權而受償，此觀稅捐稽徵法第6條第1項、第49條、加值型及
    非加值型營業稅法第57條、破產法第112條規定自明。又破
    產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，稅捐債權依法既
    應較普通債權優先受償，債務人之資產如已不足清償所欠應
    優先清償之稅捐，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別無
    他債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要
    。否則，債務人之資產已不足清償上開稅捐，其他債權人更
    無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之
    管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將
    使破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之
    債權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破
    產制度之本旨不合（最高法院65年臺抗字第325號判例、95
    年度臺抗字第631號、95年度臺抗字第741號、96年度臺抗字
    第339號裁定意旨可資參照）。
三、經查，本件依聲請人提出之相對人資產負債表所載，相對人
    資產包括不動產19,937,400元（即財產歸屬資料清單上所列
    各該不動產價值：812,900元＋1,618,200元＋5,018,300元
    ，加上臺灣臺南地方法院97年度執祥字第48931號第2次拍賣
    不動產之底價12,488,000元）、宇捷通科技股份有限公司訂
    金800萬元、預計取回債權8,542,500元（即美金255,0003
    3.5），目前共計約36,479,900元；而相對人負債（金額以
    債權人清冊記載計算）包括積欠稅款、銀行及資產管理公司
    借款、往來公司款項等，總計負債約845,791,985元及美金
    800萬元，堪認相對人之資產已無法清償其債務。又依聲請
    人提出之債權人清冊對照所附稅務機關函文所示，相對人積
    欠稅款包括財政部臺灣省南區國稅局964,285元及7,032,227
    元、財政部臺灣省南區國稅局嘉義分局14,220元及302,478,
    645元、嘉義縣財政稅務局2,376,961元、臺南縣財政稅務局
    284,578元、臺北市稅捐處內湖分處1,258,376元，合計314,
    409,292元尚未清償（尚有交通部公路總局嘉義區監理所及
    嘉義縣稅捐稽徵處金額未列計），此部分依上揭法條規定，
    係屬對於破產財團之財產有優先權之債權，衡諸聲請人所列
    相對人資產約36,479,900元，其金額顯不足以清償上開稅款
    ，揆諸上揭說明，自無宣告破產之必要。本件倘予以宣告破
    產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，其他債權人
    亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，且無法達
    成破產制度使多數債權人公平受償之目的，聲請宣告破產無
    實益。從而，本件聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁
    回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
