【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度訴字第74號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人聲請為原告乙○○選任特別代理人事件，裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）於本院99年度訴字第74號請求損害賠償事件，
為原告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    著有明文。
二、聲請意旨略以：原告乙○○為民國○○年○○月○○日生，為20
    歲以上之成年人，因車禍事故致永久中度失智，顯然無法表
    達意思，現處於無法處理事務狀態，然未受法院宣告禁治產
    ，故無法定代理人，現因原告有對被告提起損害賠償請求之
    必要性，聲請人為原告之配偶，為維護原告權益，爰聲請選
    任聲請人擔任原告之特別代理人等語，並提出財團法人嘉義
    基督教醫院診斷證明書為證。經核於法並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                                書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
