【裁判字號】    99,聲,362
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯放火案件，經聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，於付保護管束期間內，禁止實施家庭
暴力。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯放火罪，經判處有期徒刑二年六月
    ，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（以下同）九十九年三月二十九
    日核准假釋，仍有為「禁止家庭暴力事項」（或完成加害人
    處遇計畫）之必要，而刑期終結日期原為一百年三月二十四
    日，惟依外役監條例縮短刑期日數四十日，縮短刑期屆滿日
    為同年二月十二日，聲請於其假釋中付保護管束，並命受刑
    人假釋期間內遵守家庭暴力防治法第三十八條第二項所列第
    一款「禁止實施家庭暴力」。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當，並依家庭暴力防治法第三十九條第準用第三十八條
    第二項規定，命受刑人於假釋付保護管束期間禁止實施家庭
    暴力。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，家庭暴力防治法第三十八條第二項第
    一款、第三十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  刑事第一庭    法   官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                                 書記官  呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
