【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後經臺灣南
    投地方法院及鈞院分別判決確定如附表所示之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第 51條第5款規定，聲
    請定其應執行之刑等語。
二、本件受刑人因傷害等案件，業經臺灣南投地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑確定在案等情，有臺灣南投地方法院
    97年度審埔刑簡字第61號刑事簡易判決及本院99年度交易緝
    字第 1號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
