【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李子春律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年四月十六日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告雖否認殺人之犯行
    ，然有證人丙○○等之證述及被害人乙○○之屍體相驗證明
    書、現場照片等及車牌號碼8148-SN 自小客車扣案可參，認
    被告犯罪嫌疑重大，且所犯為刑法第271條第1項之殺人罪嫌
    ，該罪之法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，而
    認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，且有羈押
    之必要，而於民國98年7月16日將其羈押，並於98年10月8日
    、同年12月9日、99年2月3日裁定延長羈押2月。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
