【裁判字號】    99,玉交簡,53
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前於民國83年間
    ，因駕駛業務過失致死案件，經本院83年度交訴字第 142號
    判決判處有期徒刑1年6月，緩刑5年確定」，並將第1行「其
    住處」更正為「其朋友家」，另將第 5行「曾甲○○」更正
    為「甲○○」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後騎車對其他用
    路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後，騎乘重型機車上路，嗣
    因行進間車身搖擺不定，有操控力欠佳之情形，而為警攔檢
    並測試呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克，顯已不能安全駕
    駛，及曾有駕車肇事過失致人並受緩刑寬典之前科紀錄，仍
    未能警惕，而酒醉駕車，犯後又於警詢中辯稱：「我覺得喝
    酒後對我駕車沒有影響，也不會對其他使用道路之人造成危
    險，我都騎旁邊也騎很慢」，顯然不知悔改，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之 3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
