【裁判字號】    98,司養聲,42
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第42號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（女，民國○○年○ 月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）於中華民國99年1月15日，收養乙○○（男，77
年8月27日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○欲收養乙○○（民國（下同）
    77年8 月27日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子，
    是以取得被收養人生父陳奕璁、生母丙○○（即黃桂月）同
    意後，於99年1 月15日於本院所屬民間公證人事務所共同訂
    立書面收養契約書，收養被收養人乙○○為養子並提出：收
    養人、被收養人戶籍謄本、經公證之收養契約書等為證。
二、經查收養人甲○○係被收養人乙○○姑姑，因收養人未婚且
    無子女，且於被收養人一歲多即與收養人同住，由收養人撫
    養長大，雙方感情甚佳，因此希望能收養被收養人為養子。
    而被收養人亦希望能由收養人當其母親，此經收養人、被收
    養人雙方陳明在卷。又本件收養事實，亦經被收養人生父陳
    奕璁、生母丙○○（即黃桂月）同意（以上見99年2 月22日
    、99年4月2日調查筆錄）。聲請人及關係人亦於99年1 月15
    日至本院所屬民間公證人事務所共同訂立書面收養契約書在
    卷。審酌收養人與被收養人間已具感情依附關係，本件收養
    亦無不利於被收養人本生父母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
