【裁判字號】    99,司養聲,7
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司養聲字第7號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年2月2日，收養乙○○（女，58
年8月30日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○欲收養乙○○（民國（下同）
    58 年8月30日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養女，
    是以取得被收養人配偶甲○○、生母丁○○同意後，於民國
    99年2月2日訂立書面收養契約書並向本院聲請認可收養被收
    養人乙○○為養女並提出：收養契約書、收養人、被收養人
    戶籍謄本等為證。
二、經查被收養人生父張貴重已於77年1月9日死亡，收養人丙○
    ○係被收養人乙○○阿姨，因收養人無小孩，因此被收養人
    自國小一年級即與收養人共同生活，此經收養人、被收養人
    陳明在卷。此外本院就是否同意被收養人之出養訊問被收養
    人生母丁○○，丁○○答稱：「同意，因為丙○○沒有小孩
    ，而我有6個小孩，所以我同意乙○○讓丙○○收養。」（
    以上均見99年4月2日調查筆錄）。且被收養人配偶甲○○亦
    於收養契約書上簽名蓋章表示同意其配偶被收養人所收養，
    而收養人、被收養人原已共同生活，具感情依附關係，本件
    收養亦無不利於被收養人生母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
