【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1218號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜
逕以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕、
宰殺保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。查獲之保育類野生動物山羌壹隻、傳統獵槍
壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實關於甲○○獵殺山羌之時
    間，補充為「民國99年2月23日21 時許」；證據部分補充「
    被告甲○○於本院準備程序之自白」、「搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、查獲地點示意圖各1 份」、「查扣之山羌死
    體1具及被告所有之傳統獵槍1支」。餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、被告以其所有之自製傳統獵槍，獵捕、宰殺族群量未逾環境
    容許量之保育類野生動物山羌1 隻，核其所為，係犯野生動
    物保育法第41條第1項第1款之非法獵捕宰殺保育類野生動物
    罪。
三、爰審酌被告前已有因持土造長槍非法獵殺山羌之違反野生動
    物保育法犯行，經本院以95年度訴字第98號判決判處有期徒
    刑6月、緩刑3年確定之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可佐，竟仍不知警惕，緩刑期滿後又再以相同方
    式犯本件之罪，法治觀念淡薄，惟其於警、偵訊及本院準備
    程序時均坦承犯行，犯後態度良好，獵殺之保育類動物數量
    非鉅，兼衡其獵殺山羌係欲供己食用之犯罪動機、目的，以
    及犯罪手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、查獲之傳統獵槍1 支，為被告所有供其犯本件所用之獵具，
    與查獲之保育類動物山羌1隻，均應依野生動物保育法第 52
    條第1項宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條、第450條第1項、第454條第2 項，野
    生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項，刑法第 11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第 1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
