【裁判字號】    99,易,71
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第52
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○（另為不起訴處
    分）係夫妻，被告丙○○係被告甲○○、告訴人乙○○之鄰
    居。被告丙○○於民國98年4月2日7時、8時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○街 89號1樓住處門口遇見被告甲○○、告訴人乙○
    ○，被告丙○○質問告訴人乙○○為何在背後說長道短，並
    基於公然侮辱之犯意，在不特定多數人得共見共聞之開放空
    間辱罵告訴人乙○○「全家都是爛人」等語，被告甲○○聽
    聞爭吵聲隨即上前處理，被告丙○○遂基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打被告甲○○之臉部，被告甲○○亦基於傷害人
    身體之犯意，與被告丙○○發生拉扯，致被告甲○○受有嘴
    角裂傷之傷害；被告丙○○則受有右手第一掌骨骨折之傷害
    。被告丙○○復基於公然侮辱之犯意，於 98年4月3日9時許
    ，在花蓮縣吉安鄉○○街 89號1樓之住處門口，辱罵告訴人
    乙○○「全家都是爛人」等語，足以貶損告訴人乙○○在社
    會上之評價。因認被告丙○○所為，係涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪；被告甲○○
    所為，係涉刑法第277條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第 303條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告丙○○涉犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪及被告甲○○、丙○○互告涉犯刑法第 277條
    第1項之傷害罪，依刑法第 314條、第287條前段之規定，均
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○及被告甲○○、丙○○於本
    院99年4月9日之準備程序中當庭撤回上開告訴，有上開筆錄
    及刑事撤回告訴狀 3紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  刑事第三庭   法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
