【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
4 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月10日凌晨2時35 分許，駕駛車牌號碼
    HQ—8551 號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段
    由東往西方向行駛，於行駛至該路536 號前，因未保持安全
    間隔及注意車前狀況，依當時情形，無不能注意之情事，竟
    疏於注意，不慎撞及前方同向騎乘腳踏車之娜利，致娜利受
    有腹部、胰臟及臉部挫傷之傷害（傷害部分未提出告訴）。
    甲○○於肇事後可預知被撞擊之人應受有傷害，詎其非但未
    下車察看、報警處理及電請救護車前來將傷者送醫，亦未留
    於現場對傷者施予必要之救護，竟基於肇事逃逸之犯意，立
    即駕車逃逸。嗣經警循線查獲，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴肇事
    逃逸案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被
    告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審
    判程序審判之，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書各1 份、現場
    及車損採證照片14張在卷可稽，足認被告自白應與事實相符
    ，而堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，兼衡被害人娜利傷勢情形，及被
    告坦承犯行，就傷害部分與被害人達成和解，有和解書1 紙
    附卷可查，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
