【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經先後判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50 條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：本院為受刑人所犯如附表所示之各該違反家庭暴力防
    治法案件（即本院98年度花簡字第663號＜編號1＞、本院98
    年度花簡字第1061 號＜編號2＞）等各罪之犯罪事實最後判
    決法院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經分別
    判決如附表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開各判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請
    為正當，應予准許，爰定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
