【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任輔佐人  鍾雪娟
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第352 號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係男女朋友，於民國98年10月分手後，因
    甲○○以行動電話簡訊恐嚇乙○○（臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官另以99年度偵字第295 號偵查中），乙○○竟基於
    誣告之犯意，於98年11月15日至臺北縣政府警察局永和分局
    ，虛構事實謂甲○○於98年10月16日、同年10月18日持刀脅
    迫其至甲○○位於花蓮縣花蓮市○○路108 號住處，甲○○
    即對其強制性交2 次，而對甲○○提出強制性交之告訴（業
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5649號為
    不起訴處分）。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴誣告
    案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序審判之，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實於偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人甲○○、梁成吉、陳煜欽於偵查之證述相
    符，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又被告於其
    所犯上開誣告罪案件裁判確定前，即於偵查中及本院審理時
    自白犯行，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告
    無前科紀錄，素行良好，因告訴人甲○○以行動電話簡訊恐
    嚇，始為本件誣告犯行之犯罪動機，且念其已於本院審理時
    坦承犯行，表示悔悟，而告訴人甲○○於本院審理時亦表示
    願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
