【裁判字號】    99,交訴,14
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第86號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月23日下午4時許，騎乘車牌號碼GYF-65
    2號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路○段行駛，應注意行駛
    車輛應依道路遵行方向行駛，依當時狀況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於北向車道上由北往南逆向行駛，行經中
    央路4段381號前，適有乙○○騎乘自行車由南往北順向行駛
    至該處，甲○○因上開過失擦撞乙○○所騎乘之自行車，致
    乙○○人車倒地，乙○○因而受有右手中指撕裂傷、右手無
    名指及小指擦傷合併皮膚缺損、左大腿擦傷、腹部挫傷等傷
    害（過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，本院另為不受理
    判決）。甲○○肇事後，將乙○○所騎乘腳踏車移置路旁，
    路人見狀即以行動電話報警，甲○○因另案遭本院通緝，見
    狀竟另基於肇事遺棄之犯意，未對乙○○採取必要救護措施
    ，隨即騎乘上開機車逃離現場。嗣因乙○○記下上開機車車
    牌號碼報警，而循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第 1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴公共
    危險一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被
    告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開
    刑事訴訟法第273條之1第 1項之規定，當庭裁定改依簡式審
    判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢時所指證之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表、國軍花蓮總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書、車號查詢重型機車車籍查詢表各 1份、現
    場照片10張在卷及現場遺留之口罩1只、機車碎片1片扣案可
    稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行尚稱良好，因過失肇致本件事故，然因
    另案遭本院通緝，見路人報警，心生恐慌，於肇事後未留在
    現場照護傷患，反而騎車逃逸，殊屬不該，惟犯後於本院準
    備程序時坦承犯行，且與被害人達成和解等一切情狀，就其
    所犯量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、刑法第185條之4、第41條第1項前段、判決如主文。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
