【裁判字號】    99,保險上更(一),1
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決   99年度保險上更(一)字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  謝維仁律師
複 代理 人  俞建界律師
被上訴人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴盛星律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國98年4
月10日臺灣花蓮地方法院97年度保險字第6號第一審判決提起上
訴，判決後經最高法院發回更審，本院於99年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
    (一)原判決關於駁回上訴人下開第二項之訴部分與該部分假執
      行之聲請暨訴訟費用之裁判均廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新台幣（以下同）
      300萬元，及自民國97年6月25日起至清償日止，按年息10
      ％計算之利息。
    (三)上開廢棄部分，第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同部分予以引用外，另補稱：
（一）被保險人鍾正富於95年2月10日在國軍花蓮總醫院（下稱
      國軍花蓮醫院）外科門診之病歷記載為「95-1/19左右在
      菲律賓跌倒受傷」，當時距離鍾正富95年9月30日死亡尚
      有7個多月，距離95年3月19日住院尚有1個多月，鍾正富
      不可能預測自己日後會因病情惡化死亡而為虛偽陳述，故
      所稱95年1月19日左右在菲律賓跌倒受傷應屬可信。且放
      射科報告單記載鍾正富「肩胛骨閉鎖性骨折」，均足證被
      保險人鍾正富跌倒受傷，造成骨折。故上訴人所舉證據已
      足證明鍾正富感染鉤端螺旋體係因於95年1月21日在菲律
      賓跌倒受傷所致。
（二）本件被保險人鍾正富至財團法人佛教慈濟綜合醫院（下稱
      慈濟醫院）治療前，已因受傷感染鉤端螺旋體而成為帶原
      者，惟並未立刻發病，此正如感染B型肝炎病毒或愛滋病
      毒而成為帶原者，可能經過一段時間才會發病而出現症狀
      。鍾正富在慈濟醫院治療期間，原已感染之鉤端螺旋體才
      發病而出現症狀，引發心內膜炎及隱球菌腦膜炎導致多重
      器官衰竭致死，前審判決稱為「出現鉤端螺旋體感染」，
      僅係措詞不夠精確之問題。
（三）鉤端螺旋體之感染途徑係傷口感染，與霍亂係飲食感染、
      肺炎係飛沫感染不同，而與破傷風係傷口感染相同。被保
      險人鍾正富主治醫師王立信出具之病情說明書記載「鉤端
      螺旋體經由破損之皮膚而侵入人體感染」、「鉤端螺旋體
      感染為引起心內膜炎及隱球菌腦膜炎之可能原因」、「造
      成心內膜炎之原因多是原有先天性心臟病或瓣膜性心臟病
      ，並未在本案見到」、「引起隱球菌腦膜炎與本身免疫功
      能不良有關，多在愛滋病患或使用類固醇病人出現，此亦
      未在本案見到」，準此，被保險人鍾正富罹患心內膜炎及
      隱球菌腦膜炎，除鉤端螺旋體感染此一原因外，其他可能
      之原因皆遭主治醫師王立信排除，且被上訴人迄今未能提
      出其他反證加以推翻，又王立信醫師為慈濟醫院副院長兼
      感染科主任，並曾任衛生署防疫處處長，為鉤端螺旋體相
      關疾病之權威。被上訴人國泰人壽保險股份有限公司（以
      下稱國泰人壽）於原審所提之醫師論著亦記載鉤端螺旋體
      係由皮膚之傷口侵入人體，就此點已為自認，不得任意撤
      銷（參照民事訴訟法第279條）。因傷口接觸含有破傷風
      桿菌之污水或泥土而感染破傷風，一向被認為符合保單意
      外傷害事故之定義，未聞有人主張係細菌感染而屬於疾病
      。鉤端螺旋體固然知名度遠不及破傷風，惟同樣屬於傷口
      感染。本件被保險人鍾正富確因跌倒受傷造成骨折而就醫
      ，有卷附國軍花蓮醫院外科門診之病歷資料可參，足證鍾
      正富感染鉤端螺旋體之最可能原因為跌倒受傷，被上訴人
      迄今亦未能提出其他反證加以推翻。綜上所述，現有病歷
      資料顯示被保險人鍾正富係因跌倒受傷而感染鉤端螺旋體
      ，因感染鉤端螺旋體而引起心內膜炎及隱球菌腦膜炎，因
      而導致多重器官衰竭而死亡，顯係因意外傷害事故而導致
      死亡結果，已符合保單意外傷害事故之定義，上訴人自得
      請求給付保險金。
（四）被保險人鍾正富係感染鉤端螺旋體而引發心內膜炎及隱球
      菌腦膜炎導致多重器官衰竭致死，即使上訴人無法證明鍾
      正富係在菲律賓跌倒受傷而感染鉤端螺旋體，惟如鍾正富
      確實係因意外事故受傷而經由傷口感染鉤端螺旋體，上訴
      人即得請求理賠。查受傷之原因不外乎意外事故及被保險
      人之故意行為所致，如鍾正富知悉傷口感染鉤端螺旋體可
      能造成死亡結果而故意受傷，自不得請求理賠。惟鉤端螺
      旋體係一般人聞所未聞之罕見病菌，一般人甚至多數醫師
      亦不知道感染鉤端螺旋體可能引發心內膜炎及隱球菌腦膜
      炎導致多重器官衰竭致死，僅少數感染科醫師有此專業知
      識，故依經驗法則顯可排除鍾正富係故意受傷而感染鉤端
      螺旋體之可能性。在排除故意受傷之可能性後，自可認定
      鍾正富係因意外事故而受傷，並經由傷口感染鉤端螺旋體
      而引發心內膜炎及隱球菌腦膜炎導致多重器官衰竭致死。
      準此，上訴人自得請求理賠。
（五）又縱使上訴人無法證明鍾正富係在菲律賓跌倒受傷而感染
      鉤端螺旋體，或認定鍾正富在菲律賓跌倒前已感染鉤端螺
      旋體，因跌倒碰撞而引發鍾正富原已感染之鉤端螺旋體，
      惟被保險人鍾正富係因意外事故受傷而經由傷口感染鉤端
      螺旋體，非經由飲食、輸血或他人之飛沫感染，顯然符合
      保單意外傷害事故之定義，上訴人即得依保險契約請求理
      賠。
（六）被上訴人國泰人壽於接獲上訴人通知後於97年6月25日回
      函拒絕給付，上訴人自得依保險法第34條規定請求給付年
      息10%之遲延利息。
三、證據：聲請向慈濟醫院王立信醫師函詢鉤端螺旋體之感染途
          徑是否和破傷風一樣同為傷口感染。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。
          (二)第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除引用原審陳述外，另補陳如下：
（一）本件被保險人所感染之鉤端螺旋體菌，為潛藏在被保險人
      身體內在之疾病：
  １、按「意外傷害保險，係承保因意外傷害所致之損失。而人
      之傷害或死亡之原因，其一來自內在原因，另一則為外在
      事故（意外事故）。內在原因所致之傷害或死亡，係指被
      保險人因罹患疾病、細菌感染、器官老化衰竭等身體內部
      因素所致之傷害或死亡；外來事故（意外事故），則係指
      內在原因以外之一切事故，其事故之發生為外來性、偶然
      性，而不可預見者而言。倘被保險人之死亡，係因身體內
      在疾病所引起，即非承保之範圍。」「意外傷害保險乃相
      對於健康保險，健康保險係承保疾病所致之損失，意外傷
      害保險則在承保意外傷害所致之損失，人之傷害或死亡之
      原因，其一來自內在原因，另一則為外在事故（意外事故
      ）。內在原因所致之傷害或死亡，係指被保險人因罹犯疾
      病、細菌感染、器官老化衰竭等身體內部原因所致之傷害
      或死亡；至外來事故（意外事故），則係指內在原因以外
      之一切事故而言，其事故之發生為外來性、偶然性，而不
      可預見性，除保險契約另有特約不保之事項外，意外事故
      均屬意外傷害保險所承保之範圍。」最高法院95年台上字
      第1483號及92年台上字第2701號分別著有判決可資參照。
      又按「傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢
      或死亡時，負給付保險金額之責。前項意外傷害，指非由
      疾病引起之外來突發事故所致者。」保險法第131條定有
      明文。則本件被保險人之死亡，如係因潛伏在其身體內部
      之鉤端螺旋體菌引起者，被上訴人依法即不負給付系爭保
      險金之責。是本件上訴人請求被上訴人給付被保險人鍾正
      富意外事故死亡保險金，則被保險人鍾正富之死亡，是否
      係因疾病引起而非外來突發事故所造成，乃被上訴人是否
      應負給付系爭意外死亡保險金義務之前提要件。
  ２、次查本件被上訴人於原審曾提出由蘇守信醫師、陳彥旭主
      任於97年6月所發表「鉤端螺旋體病」，及梁子賢醫師所
      發表「鉤端螺旋體症」，載「鉤端螺旋體病（Leptospiro
      sis）是一種經動物傳播之螺旋體菌疾病，由於其原體呈
      細桿螺旋狀且兩端呈鉤，故稱鉤端螺旋體。…鉤端螺旋體
      病是人畜共通疾病，自然宿主相當多，其主要傳染源包括
      豬、鼠、牛、貓、狗、羊及其他囓齒類。動物感染鉤端螺
      旋體後可能不發病，卻會造成腎臟慢性感染，並經由尿液
      大量排菌，再經由破損皮膚或粘膜侵入人體而發病，另外
      被帶菌的尿所污染的土壤或水亦具感染力，而野外動物中
      較難以避開和土壤及水的接觸，尤其是在水災氾濫，將豬
      糞尿液排泄物直接被洪水沖入河川，甚至侵入飲用自來水
      源供應系統中，…『鉤端螺旋體』感染的潛伏期二至二十
      天（通常為十天）左右，患者在早期常呈現突發性的高燒
      、畏寒、頭痛、眼結膜充血、筋骨痠痛（尤其是小腿最感
      劇痛及壓痛），並伴隨著胃腸道症狀，包括食慾不振、噁
      心及嘔吐，此外亦可能出現淋巴腺腫大。有些個案在早期
      會出現類似感冒或傷風症狀。…此外，亦有少數嚴重個案
      在持續高燒三至七天左右，出現黃疸、皮下出血、鼻出血
      、血便及肝脾腫大，最後演變成肝衰竭。嚴重患者的致死
      率約為五至十五％，是一不可輕忽的疾病。」「鉤端螺旋
      體症其病源為鉤端螺旋體，是一種螺旋狀細菌，長約6~20
      微米（百萬分之一米），寬約0.1微米，具鞭毛，可自由
      活動，兩端如鉤，呈C或S狀。為需氧性細菌，生存在土壤
      、淡水、鹹水中，可在水中存活數月。幾乎可感染所有哺
      乳動物，包括野生動物、家畜和人。鉤端螺旋體除在台灣
      有確定病例外，世界各地也都有病例，以熱帶地區較多。
      病源可在哺乳動物腎臟之腎小管中生存數年，並持續由患
      者之尿中排出。…較嚴重者會併發黃疸現象或有腎、心、
      肺、肌肉損傷、出血傾向等症狀，死亡率約5~10%。」，
      另「鉤端螺旋體病」在國際疾病傷害及死因分類中，亦被
      分類為「傳染病及寄生蟲病」，在國際號碼被編為「100
      」。主張「鉤端螺旋體病」係病人受鉤端螺旋體菌感染，
      為一種藉傳染途徑所產生之疾病，顯與外來傷害無關等語
      （參被上訴人於97年11月17日在原審所呈答辯狀第4頁至
      第5頁所載）。
  ３、又慈濟醫院97年12月26日慈醫文字第0970002984號函復原
      審所檢附由王立信醫師開立關於鍾正富之病情說明書雖記
      載：「二、鉤端螺旋體引起心內膜炎已見諸文獻，而隱球
      菌腦膜炎與鉤端螺旋體之感染之關係尚未在文獻發表，但
      本人在慈濟醫院之經驗已發現多例，包括本案。我認為鉤
      端螺旋體感染為引起心內膜炎及隱球菌腦膜炎之可能原因
      ，為醫學新發現。造成心內膜炎之原因多是原有先天性心
      臟病或瓣膜性心臟病，並未在本案見到。引起隱球菌腦膜
      炎與本身免疫功能不良有關，多在愛滋病患或使用類固醇
      病人出現，此亦未在本案見到。至於未有明顯免疫功能障
      礙者得到隱球菌感染，可能即與鉤端螺旋體感染有關，但
      仍有待證實。三、鉤端螺旋體感染並非碰撞得到，但是在
      原有感染者卻可能因碰撞而引發，此亦為本人之發現，未
      見文獻。但本人已在2008年WPCCID國際會議發表此一論點
      。鉤端螺旋體通常是經由破損之皮膚或黏膜，接觸受動物
      或其排泄物所污染之水或泥土而侵入人體感染，偶有母子
      垂直感染或性行為傳染之報告。文獻多認為其為急性感染
      ，發病後出現抗體而痊癒。本人認為鉤端螺旋侵入人體可
      能終生持續感染，出現抗體並未痊癒。待撞擊或受傷數週
      至數月後才引發重症，是為Weil's disease。此病常以多
      重器官衰竭表現，卻多未獲診斷…。鉤端螺旋體通常不容
      易做一次檢查就能診斷，有時追蹤達十次以上才終獲診斷
      。…診斷鉤端螺旋體病，最重要仍是要有警覺心，不要忽
      略3、4個月前的意外，可能是病人今天發病的原因。」等
      語（見原審卷第141頁），就鍾正富之病情，進而說明鉤
      端螺旋體通常是經由破損之皮膚或黏膜，接觸受動物或其
      排泄物所污染之水或泥土而侵入人體感染，偶有母子垂直
      感染或性行為傳染之報告，且有可能藉飲水（皮膚、黏膜
      等）為感染途徑，於進入人體後長期潛伏在人類身體內部
      ，未必係藉人體之傷口作為感染途徑，且鉤端螺旋侵入人
      體可能終生持續感染，出現抗體並未痊癒，待撞擊或受傷
      數週至數月後才引發重症。又鉤端螺旋體感染並非碰撞得
      到，但是在原有感染者卻可能因碰撞而引發，而引起心內
      膜炎及隱球菌腦膜炎，最後出現多重器官衰竭，則人類縱
      有可能因碰撞而引發潛藏在身體內部之鉤端螺旋體菌，但
      仍屬細菌感染，故其係一種疾病因素，至屬明確。
  ４、另依王立信醫師所著「萬病之源---鉤端螺旋體」亦載有
      「『鉤端螺旋體』歸螺旋菌屬，在微生物學上的分類屬於
      細菌…」「『鉤端螺旋體』容易經由破損的皮膚或黏膜侵
      入人體，常甚至侵入飲用水源，赤足涉水或防洪工作人員
      的皮膚上有傷口，更會增加感染『鉤端螺旋體』的機會。
      因此民眾切勿赤足行走在汙水中，務必做好保護皮膚免於
      擦傷的預防措施。一旦侵入，可能終身感染。」「『鉤端
      螺旋體』常合併侵犯身體各部位系統，可能是許多慢性病
      之原因，如糖尿病、尿毒症等。如侵犯呼吸系統可能引起
      肺炎或呼吸衰竭，而肺腎症候群可單獨引起呼吸衰竭及急
      性腎衰竭而未出現黃疸，但也有可能併發多重器官衰竭；
      侵犯心臟血管系統，例如心律不整、心肌炎、冠狀動脈炎
      引起的心肌梗塞或急性冠狀動脈症候群、心內膜炎…」（
      參原審卷第151頁）「臨床上鉤端螺旋體病常因一些撞擊
      ，如數週甚至數月前某次不經意的跌倒或車禍，特別是指
      甲受傷，這此可稱為誘發事件」（參原審卷第152頁）。
      是依上開文件所載，鉤端螺旋體病，乃人體受鉤端螺旋體
      菌感染後，該鉤端螺旋體菌長期潛伏在身體內部，所引起
      之慢性疾病，雖人體受傷，有可能誘發鉤端螺旋體病，但
      由於鉤端螺旋體病係一種慢性疾病，屬身體內在之疾病，
      此與意外傷害保險契約之「意外傷害事故」係指「非因疾
      病引起之外來突發事故」，除必須非屬疾病引起外，仍應
      具備來自自身以外之「外來」及「突發」等事故者，並不
      相符。
（二）本件被保險人之死亡與其於95年1月間在菲律賓跌倒間並
      無相當因果關係，依約被上訴人不負給付系爭意外死亡保
      險金之責任：
  １、依最高法院91年台上字第1503號及95年台上字第449號判
      決所示，於意外傷害保險，必須被保險人之死亡與該意外
      傷害事故間有相當因果關係，始得向保險人請求給付保險
      金。
  ２、是意外傷害保險，必須被保險人遭遇非因疾病引起之外來
      、突發事故，而依一般人之智識經驗判斷，通常均會造成
      死亡之結果者，保險人始負給付意外死亡保險金之責任。
      惟本件被保險人鍾正富死亡，依慈濟醫院王立信醫師所開
      立之診斷證明書所載，被保險人係因「敗血性休克。隱球
      菌腦膜炎。心內膜炎，經心瓣膜置換術。肝硬化，B型及C
      型肝炎帶原。細鉤端螺旋體病。」等病名，於95年7月12
      日急診並入院接受治療，該診斷書雖謂病人於95年1月跌
      倒，與日後之心內膜炎及隱球菌腦膜炎有關，因為近期之
      撞擊為引發鉤端螺旋感染之主因，而鉤端螺旋體感染與心
      內膜及隱球菌腦膜炎有關等語，惟無論係隱球菌腦膜炎或
      鉤端螺旋體感染，均係細菌感染所致，充其量將原來潛藏
      在被保險人身體內部之疾病引發出來而已，則依前揭最高
      法院95年台上字第1483號判決所示，細菌感染乃被保險人
      身體內部因素所致，非為內在因素以外之外來性、偶然性
      ，而不可預見之外來事故所致，故自無從認被保險人鍾正
      富係因意外傷害事故致死。
  ３、縱被保險人鍾正富曾於95年1月間在菲律賓跌倒而受有「
      右側胸骨鎖骨關節脫臼及左肩胛骨線狀骨折」等傷害，但
      一般人因此項骨折，並不會當然造成死亡之結果，且參諸
      被保險人鍾正富95年3月24日轉至慈濟醫院治療後，被保
      險人之出院診斷病名，已無前開「右側胸骨鎖骨關節脫臼
      及左肩胛骨線狀骨折」等病名之診斷（參原審被證七），
      則被保險人鍾正富之上開傷害顯已痊癒，故未再繼續接受
      治療，顯見被保險人鍾正富95年1月跌倒與其死亡並無相
      當因果關係，是本件上訴人主張本件被保險人係因意外傷
      害死亡，請求被上訴人給付意外身故保險金300萬元，顯
      屬無據。
  ４、再依被保險人鍾正富於自菲律賓返台後，曾於95年1月30
      日至國軍花蓮醫院門診治療，而依國軍花蓮醫院附設民眾
      診療處於95年4月4日日所開立之診斷證明書，載「右側胸
      骨鎖骨關節脫臼及左肩胛骨線狀骨折，菌血症、糖尿病、
      肝及腎功能異常」，並未有任何傷口之記載，故被保險人
      並未因於菲律賓滑倒而感染鉤端螺旋體菌，事實至明。
（三）「鉤端螺旋體菌」與「破傷風」為不同病菌，不能相提併
      論：本件上訴人謂因傷口接觸含有破傷風桿菌之污水或泥
      土而感染破傷風，一向被認為符合保單意外傷害事故之定
      義，未聞有人主張係細菌感染而屬於疾病。鉤端螺旋體固
      然知名度遠不及破傷風，惟同樣屬於傷口感染，本件鍾正
      富因受傷而感染鉤端螺旋體致死亡，顯然符合保單意外傷
      害事故之定義云云，惟查破傷風（tetanus），係由破傷
      風桿菌引起的嚴重傳染病，由破傷風桿菌產生的強力外毒
      素引起的肌痙攣，過度屈曲、牙關緊閉、角弓反張、聲門
      痙攣以及抽搐。當破傷風桿菌進入傷口，在有利於其厭氧
      條件下生長時，可發生破傷風。又作lockjaw。（如附呈
      被上證一朗文醫學大辭典破傷風影本乙份）。破傷風傳染
      之方式，為破傷風桿菌芽胞（spore）進入人體之方式，
      通常是經由受土壤、塵土或動物及人類糞便污染之穿刺傷
      口而入。另外，也有可能透過撕裂、燒傷及一般傷口甚或
      由注射污染之藥物而引起，壞死組織有利此種厭氧破傷風
      桿菌增殖（如附呈被上證二疾病管制局全球資訊網－破傷
      風影本乙份），故破傷風桿菌進入人體之方式，完全係傷
      口感染所引起，此與鉤端螺旋體病（Leptospirosis）是
      一種經動物傳播之螺旋體菌疾病，雖有可能藉人體之傷口
      感染，但亦有可能透過水源污染而藉飲用水進入人體，甚
      至有可能藉母體垂直感染或因性行為而感染，而非必然係
      藉傷口感染者不相同，且其症狀亦不相同，故自不得因破
      傷風與鉤螺旋體菌之感染途徑，有部分相同，即謂被保險
      人鍾正富感染鉤端螺旋體菌，致隱球菌腦膜炎導致多重器
      官衰竭，乃係傷害保險契約所稱之意外傷害事故，故上訴
      人之上訴並無理由。
三、證據：朗文醫學大辭典破傷風影本乙份、疾病管制局全球資
    訊網－破傷風影本乙份。
    理  由
一、本件上訴人起訴主張被保險人鍾正富以自己為被保險人，向
    被上訴人國泰人壽投保。嗣被保險人鍾正富於95年1月21日
    前往菲律賓勘查、採購大理石時，因不慎滑倒撞到胸部，回
    國後立即前往國軍花蓮醫院門診治療，但未痊癒，於同年3
    月19日因病情惡化住院治療，嗣於同年月23日轉院至慈濟醫
    院，並長期住院治療。其間因長期服藥導致腎衰竭，數度改
    由不同專科醫師治療，其中感染科王立信醫生曾開立診斷證
    明書，證明被保險人鍾正富之死因與其於95年1月21日滑倒
    撞擊胸部有因果關係，故鍾正富確實因意外造成感染鉤端螺
    旋體，並導致多重器官衰竭致死，屬因意外致死甚明。詎被
    上訴人竟以被保險人鍾正富非意外死亡為由，拒絕理賠保險
    金，爰依保險契約之約定，請求被上訴人給付意外身故保險
    金300萬元及自97年6月25日起至清償日金，按年息10%計算
    利息之判決。被上訴人則否認被保險人之死亡與其受傷之間
    有因果關係，並以被保險人之身故係因疾病所致，非屬保險
    契約所約定之意外死亡，是上訴人請求顯屬無據，被上訴人
    無給付保險金之責等語資為抗辯。原審為上訴人敗訴之判決
    ，上訴人不服提起上訴。
二、兩造不爭執之事項：
（一）鍾正富以自己為被保險人，向被上訴人國泰人壽投保「平
      安附約─死殘」（保單號碼0000000000，保額100萬元）
      、「全方位傷害保險─死殘」（保單號碼0000000000，保
      額200萬元），並指定身故保險金受益人為乙○○。本件
      被保險人鍾正富如為意外死亡，上訴人得請領之保險金為
      300萬元，遲延利息之起算日為97年6月25日。
（二）被保險人鍾正富於95年1月21日在菲律賓跌倒受傷，95年1
      月30日回國後至國軍花蓮醫院治療，經診斷有右側胸骨鎖
      骨關節脫臼及左肩胛骨線狀骨折、菌血症、糖尿病、肝及
      腎臟功能異常，於95年3月23日至慈濟醫院繼續診治。
（三）鍾正富因慢性腎衰竭、隱球菌腦膜炎、心內膜炎、肝硬化
      、B型及C型肝炎帶原、細鉤端螺旋體病於95年7月12日至
      慈濟醫院急診並接受治療，於95年9月30日辦理病危自動
      出院。鍾正富於95年1月跌倒，與日後之隱球菌腦膜炎、
      心內膜炎有關，而鉤端螺旋體感染與隱球菌腦膜炎及心內
      膜炎有關。病患鍾正富雖有B型及C型肝炎帶原，但肝硬化
      及腎衰竭仍可能與鉤端螺旋體感染有關。
（四）慈濟醫院王立信醫師出具之病情說明書全文及鍾正富有感
      染鉤端螺旋體。
三、本件爭執之重點為被保險人鍾正富之死亡與其於菲律賓受傷
    之間有無因果關係，即被保險人之死因是否為系爭保險契約
    約定之意外死亡，上訴人請求被上訴人給付保險金300萬元
    及利息有無理由？茲論述如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文。保險人對於由不可
      預料或不可抗力之事故所致之損害，負損害賠償責任，但
      保險契約內容有明文限制者，不在此限；保險人對於由要
      保人或被保險人之過失所致之損害，負賠償責任，但出於
      要保人或被保險人之故意者，不在此限；傷害保險人於被
      保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死亡時，負給付保險
      金額之責，保險法第29條、第131條第1項分別定有明文。
      是傷害保險所定保險事故之發生，除因要保人或被保險人
      之故意或犯罪行為所致，或保險契約有明文限制者外，縱
      保險事故之發生係因要保人或被保險人之重大過失所致，
      保險人亦應負給付保險金之義務。依系爭保險單條款，保
      險事故之發生，為有利於上訴人之事實，按舉證責任分配
      原則，自應先由上訴人就被保險人於保險期間內，因「意
      外事故致死亡」之事實負舉證責任後，被上訴人如主張有
      免責事由，始由被上訴人負舉證證明免責事實存在之責任
      ，乃屬當然之解釋。又人之傷亡有出於內在原因，亦有出
      於外在原因，內在原因係指器官老化衰竭、罹患疾病及細
      菌感染等身體內部因素所致之傷害或死亡而言，外在原因
      （外來事故）係指內在原因以外之一切事故而言，其事故
      之發生為外來、偶然性，而不可預見之傷亡，且除保險契
      約另有特約不保之事項外，均屬意外傷害保險所承保之範
      圍。故凡事故不屬內在原因者，除非保險契約特予除外，
      否則均應認屬意外保險承保之範圍。依系爭意外傷害保險
      條款，就本件保險事故所指意外傷害事故，明文指非由疾
      病引起之外來突發事故之規定，益徵所謂「外來突發事故
      」之「外來」，乃限定傷害之原因出自外來而非內在，「
      突發」乃指傷害之發生非已預期，其目的即在排除人體內
      發病症所致之結果。是被保險人之死亡非屬身體器官老化
      、疾病或細菌感染等內在原因所致者，即屬意外傷害保險
      所指之意外，應認保險事故已發生。若保險人欲求免責，
      則應由其舉證證明被保險人確係因內在原因死亡，或有保
      險契約約定之免責事由存在。倘被保險人之死亡，係因身
      體內在疾病所引起，即非意外傷害保險所承保之範圍。且
      意外傷害與死亡間，須有相當因果關係，而所謂相當因果
      關係，係以行為人之行為所造成的客觀存在事實為觀察，
      依吾人智識經驗判斷，通常均有發生同樣損害結果之可能
      者，該行為人之行為，即與損害間有因果關係。準此，倘
      被害人之身體狀況，加上外來之加害行為，在通常情況下
      即會發生該當結果時，方得認為加害行為與損害間有相當
      因果關係存在。
（二）本件被保險人鍾正富係因感染疾病而死亡，並非因意外傷
      害所致，理由如下：
  １、上訴人對其主張被保險人鍾正富於95年1月21日在菲律賓
      勘查、採購大理石時，因不慎滑倒撞到胸部受傷，回國後
      立即前往國軍花蓮醫院門診治療，但未痊癒，同年3月19
      日因病情惡化住院治療；同年月23日至慈濟醫院，並長期
      住院治療。鍾正富係因意外事故而受傷，並經由傷口感染
      鉤端螺旋體而引發心內膜炎及隱球菌腦膜炎導致多重器官
      衰竭致死，或因意外碰撞引發原先由傷口所感染之鉤端螺
      旋體，引發心內膜炎及隱球菌腦膜炎導致多重器官衰竭致
      死乙節，固提出切結證明書、國軍花蓮醫院診斷證明書、
      慈濟醫院診斷證明書、慈濟醫院95年度住院醫療費收據、
      花蓮縣新城鄉衛生所死亡證明書為證。則依其所提上開證
      據顯示，本件被保險人鍾正富係因隱球菌腦膜炎致多重器
      官衰竭而死亡，此有上訴人所提之花蓮縣新城鄉衛生所死
      亡證明書在卷可證，再依所提國軍花蓮醫院、慈濟醫院醫
      療記錄及慈濟醫院王立信醫師之診斷證明書等，均僅能證
      明造成被保險人上開疾病死亡原因，係因感染鉤端螺旋體
      菌，且認該菌為潛藏在被保險人身體內在之病菌，故縱得
      認定係因95年1月21日在菲律賓發生之碰撞所引發，惟被
      保險人死亡之原因仍係因上開潛藏於體內之病菌引發之疾
      病所造成，此與意外傷害保險契約之意外傷害事故，係指
      非因疾病引起之外來突發事故，即具備來自自身以外之外
      來（非內在）及突發（非已預期）等，顯不相符。
  ２、又依慈濟醫院97年12月26日慈醫文字第0970002984號函復
      原審所檢附由王立信醫師開立關於鍾正富之病情說明書之
      記載（見原審卷第141頁），說明鉤端螺旋體通常是經由
      破損之皮膚或黏膜，接觸受動物或其排泄物所污染之水或
      泥土而侵入人體感染，偶有母子垂直感染或性行為傳染之
      報告，且有可能藉飲水（皮膚、黏膜等）為感染途徑，於
      進入人體後長期潛伏在人類身體內部，未必係藉人體之傷
      口作為感染途徑，且鉤端螺旋侵入人體可能終生持續感染
      ，出現抗體並未痊癒，待撞擊或受傷數週至數月後才引發
      重症。又鉤端螺旋體感染並非碰撞得到，但是在原有感染
      者卻可能因碰撞而引發，而引起心內膜炎及隱球菌腦膜炎
      ，最後出現多重器官衰竭，則人類縱有可能因碰撞而引發
      潛藏在身體內部之鉤端螺旋體菌，但仍屬細菌感染，故其
      係一種疾病因素，至屬明確。依上開記載，已難認定鍾正
      富於95年1月21日在菲律賓不慎滑倒撞擊胸部，為感染鉤
      端螺旋體之原因，縱因此碰撞而引發鍾正富在撞擊前原已
      感染之感染鉤端螺旋體，進而引起心內膜炎及隱球菌腦膜
      炎，惟其仍係因病菌感染最後出現多重器官衰竭致死，難
      認係屬意外事故。
  ３、至上訴人提出王立信醫師之病情說明書（記載：鉤端螺旋
      體引起心內膜炎已見諸文獻，我認為鉤端螺旋體感染為引
      起心內膜炎及隱球菌腦膜炎之可能原因，鉤端螺旋體通常
      是經由破損之皮膚或黏膜，接觸受動物或其排泄物所污染
      之水或泥土而侵入人體感染。本人認為鉤端螺旋侵入人體
      可能終生持續感染，出現抗體並未痊癒。待撞擊或受傷數
      週至數月後才引發重症），為認定鍾正富在菲律賓不慎滑
      倒撞擊胸部，雖非感染鉤端螺旋體之原因，但卻可能因此
      碰撞而引發鍾正富原已感染之鉤端螺旋體等語，惟依上開
      說明，則不論鍾正富在菲律賓滑倒撞擊胸部前，是否早已
      感染鉤端螺旋體菌，鍾正富自國軍花蓮醫院轉至慈濟醫院
      繼續治療之期間，出現鉤端螺旋體感染，並因而致死亡之
      結果，顯然該死亡之原因係因細菌感染，並非因外來事故
      所致，故上訴人所舉之醫療記錄，尚無法證明被保險人之
      死亡係因外來之意外事故所致。
  ４、故縱認鉤端螺旋體係一種長期潛伏在人體之細菌，且人體
      因碰撞而有可能引發鉤端螺旋體菌，惟此仍屬細菌感染之
      範疇，被保險人係因病菌感染而死亡，並非因碰撞等意外
      事故導致其死亡之結果。是上訴人不論主張被保險人係因
      在菲律賓之碰撞感染鉤端螺旋體菌，或因該碰撞引發體內
      潛藏之鉤端螺旋體菌，造成被保險人死亡之結果，均未能
      證明被保險人之死亡非因體內疾病所致，故其主張被保險
      人之死亡係意外所致，並無理由。
（三）被保險人鍾正富於95年1月21日在菲律賓不慎滑倒撞到胸
      部，與其死亡間並無相當因果關係：
   1、依據上訴人所提資料，被保險人鍾正富係於95年1月21日
      在菲律賓受傷，於同年9月30日死亡，其間相隔約8月。且
      依花蓮縣新城鄉衛生所於95年10月2日所開具之因病死亡
      之死亡證明書，記載「死因依照慈濟醫院9月30日加護病
      房病危出院紀錄，直接死因為隱球菌腦膜炎致多重器官衰
      竭；由7月12日入院到9月30日出院之中，所有治療及診斷
      應以慈濟醫院主治醫師王立信醫師之臨床診斷為依據。」
      ，再依王立信醫師於97年3月4日所開立之慈濟醫院診斷證
      明書，係記載被保險人鍾正富因慢性腎衰竭、隱球菌腦膜
      炎、心內膜炎、經心瓣膜置換術、肝硬化、B型及C型肝炎
      帶原、細鉤端螺旋體病等病名，於95年7月12日急診並入
      院接受治療，95年9月30日辦理病危自動出院。病人於95
      年1月跌倒，與日後之心內膜炎及隱球菌腦膜炎有關，因
      為近期之撞擊為引發鉤端螺旋體感染之主因，而鉤端螺旋
      體感染與心內膜炎及隱球菌腦膜炎有關。病患雖有B型及C
      型肝炎帶原，但肝硬化及腎衰竭仍可能與鉤端螺旋體感染
      有關等語（原審卷第20頁）。可知被保險人鍾正富最後係
      因隱球菌腦膜炎致多重器官衰竭而死，雖鍾正富之心內膜
      炎及隱球菌腦膜炎與其鉤端螺旋體之感染有關，然依病歷
      記載，鍾正富有B型及C型肝炎帶原，肝硬化及腎衰竭仍可
      能與鉤端螺旋體感染有關，雖引發鍾正富感染鉤端螺旋體
      之主因可能為鍾正富遭受撞擊，惟如前所述被保險人鍾正
      富身體內原有疾病，且其遭受重擊與鉤端螺旋體所引發疾
      病之時間相隔已達8個月，期間亦曾出院，顯係原本之疾
      病已經治癒，則導致鍾正富最後因隱球菌腦膜炎致多重器
      官衰竭而死之初始原因，實難認與其於95年1月21日在菲
      律賓不慎滑倒胸部等所遭到之撞擊有相當因果關係。
   2、況被保險人鍾正富雖於95年1月21日在菲律賓跌倒，受有
      右側胸骨鎖骨關節脫臼及左肩胛骨線狀骨折等傷害，且被
      保險人返國後就醫所為之供述均可信為真正，惟鍾正富於
      95年1月21日左右在菲律賓跌倒受傷，縱有傷口亦顯然不
      嚴重，故95年2月10日在國軍花蓮總醫院外科門診時傷口
      因已痊癒，並無法提供直接證據證明被保險人受有經感染
      之傷口。又雖放射科報告單記載鍾正富「肩胛骨閉鎖性骨
      折」，足證鍾正富確曾經跌倒受傷，然骨折並非當然會有
      傷口，故上訴人欲以骨折證明確有傷口感染病菌，顯不足
      為證。再者，縱然有骨折，並不當然會造成死亡之結果，
      此參諸被保險人鍾正富95年3月24日轉至慈濟醫院治療後
      ，被保險人之出院診斷病名，已無前開右側胸骨鎖骨關節
      脫臼及左肩胛骨線狀骨折等病名之診斷，則被保險人鍾正
      富之上開脫臼及肩胛骨線狀骨折之傷害顯已痊癒，故未再
      繼續接受治療，則依上開診斷證明書之記載，被保險人鍾
      正富於95年1月21日跌倒受傷與其死亡間，並無相當因果
      關係，是上訴人主張本件被保險人係因意外傷害死亡，請
      求被上訴人給付意外身故保險金300萬元，顯屬無據。
   3、依上訴人所提出之切結證明書及國軍花蓮醫院診斷證明之
      記載，可證明被保險人鍾正富於95年1月21日至菲律賓礦
      區勘驗石材時不慎跌倒受傷，造成右側胸骨鎖骨關節脫臼
      及左肩胛骨線狀骨折之事實，尚不足以證明鍾正富於跌倒
      時皮膚有破損，因而經由破損之皮膚或黏膜感染鉤端螺旋
      體。是上訴人主張鍾正富係因意外事故而受傷，並經由傷
      口感染鉤端螺旋體而引發心內膜炎及隱球菌腦膜炎，導致
      多重器官衰竭致死一節，其舉證責任亦尚有未盡。
   4、依上訴人所提出之切結證明書、國軍花蓮醫院診斷證明書
      、慈濟醫院診斷證明書、慈濟醫院95年度住院醫療費收據
      ，及國軍花蓮總醫院97年11月27日醫花醫勤字第09700034
      69號函所檢附之鐘正富相關病歷資料，暨慈濟醫院97年1
      2月26日慈醫文字第0970002984號函檢附之鐘正富病歷資
      料、98年1月20日慈醫文字第0980000150號函檢附之鐘正
      富病歷資料等綜合以觀，尚未能證明鍾正富係因受意外傷
      害而死亡之事實。則上訴人主張鍾正富係因意外碰撞引發
      原先所感染之鉤端螺旋體，引發心內膜炎及隱球菌腦膜炎
      導致多重器官衰竭致死之事實，自不堪採信。且鍾正富於
      95 年1月21日在菲律賓不慎滑倒撞之意外碰撞，與其死亡
      間並無相當因果關係。至上訴人雖主張鉤端螺旋體與破傷
      風桿菌之感染途徑相同，係因受傷後，傷口與污水或污泥
      接觸，細菌經由傷口進入人體。惟參以其所提上開醫療資
      料，顯然無法達成該項結論。況破傷風桿菌並無如上訴人
      所稱被保險人感染後有潛伏期之情形，顯然二種病菌感染
      途逕及結果不同，實無法以之比擬援用。
   5、綜上所述，實難依上開上訴人所舉之證據資料認定被保險
      人之死亡與其約8個月前在菲律賓所受之碰撞意外事故間
      有相當因果關係，其請求依保險契約約付保險金，即屬無
      據。
（四）當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
      在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證，民事訴訟法
      第279條第1項定有明文。上訴人雖主張被上訴人於原審所
      提之醫師論著亦記載鉤端螺旋體係由皮膚之傷口侵入人體
      ，認就此點已為自認云云，惟本件被上訴人所引醫師論著
      中就上開事實僅認係感染途徑，核與自認之要件不符，併
      予敘明。
（五）至上訴人請求函查部分，慈濟醫院王立信醫師於原審之回
      函已載明鉤端螺旋體有可能藉飲水為感染途徑，於進入人
      體後長期潛伏，且破傷風之感染途徑亦有如被上訴人所提
      資料可供參，故無再予函查之必要，併予敘明。
四、綜上所述，本件上訴人主張依保險契約之法律關係，請求被
    上訴人給付保險金300萬元及97年6月25日起至清償日止，按
    年息10%計算之利息，為無理由。原審為上訴人敗訴之判決
    ，並無不合。上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後核與
    判決結果不生影響，爰不再一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
