【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度聲字第2號
抗告人  丙○○
                  樓
        戊○
        丁○○
        己○○
        乙○○
        甲○○
上列抗告人因與花蓮縣警察局等人間請求國家賠償等事件聲請更
正、補充及續行判決，不服中華民國99年3月31日本院裁定，提
起抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定應徵裁判費新台幣1,00
0元，惟抗告人並未依上開規定繳納裁判費。茲依民事訴訟法第4
95條之1第2項、第442條第2項前段規定，限抗告人於收受本裁定
正本5日內，向本院如數補繳裁判費，逾期即駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
