【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林健智律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
23號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月8日凌晨12時10分
    許，駕駛車牌號碼3510-MU號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市
    ○○路由員山往宜蘭市區方向行駛，本應注意在上開路段速
    限為時速50公里，並注意汽車行經無號誌岔路口，應減速行
    駛，竟未減速反嚴重超速行駛，遂於行經上開路段87號前時
    ，與由告訴人乙○○所駕駛，由路右逆向斜穿道路之重機車
    發生擦撞，告訴人人車倒地後，因此受有右側臂神經叢損傷
    （頸神經根斷離）之嚴重減損一肢功能之重傷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項後段過
    失致重傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
