【裁判字號】    99,交聲,60
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第60號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年2月25
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁00-000000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：執勤員警於民國98年10月26日9時50分許
    ，在臺北縣瑞芳鎮龍洞灣公園停車場查獲葉家財駕駛CI-97
    號車輛「CI-97號半拖車（軸距943公分，車身號碼964082，
    平板式）借供號牌給861-AK曳引車所聯結之半拖車（軸距96
    0公分，車身無號碼，柵式）使用」違規，遂製單舉發。原
    處分機關調查後，認異議人即受處分人臺灣通運倉儲股份有
    限公司蘇澳分公司「牌照借供他車使用」之違規情節屬實，
    依道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣10,800元，並依同條第2項規定，為吊銷汽車
    牌照之處分。
二、異議意旨略以：CI-97號車輛並未借牌使用，為此爰於法定
    期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所有
    人新臺幣3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；
    前開情形牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第5款、第2項分別定有明文。另按違反道路交通管理事件行
    為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，
    處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之
    3 個月內，逕行裁決之，固為違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及施行細則第44條第1項所明定。惟該條項規定必以
    違反道路交通管理事件行為人經合法收受舉發通知單後，無
    正當理由未依該舉發通知單所載應到案日期為罰鍰之繳納或
    到案聽候裁決時，方有適用。
四、經查，本件舉發員警係以葉家財為受舉發人，製單舉發前揭
    違規行為；惟經異議人就該違規事實向原處分機關提出交通
    違規陳述單後，原處分機關則以異議人為受處分人而為本件
    裁罰，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、交通違規陳
    述單、裁決書，及原處分機關所製聲明異議案件移送書等件
    存卷可憑，原處分機關並未經舉發機關另行對異議人為合法
    舉發，即對異議人為前開裁決之事實，足資認定。則本件異
    議人於將汽車牌照借他人使用之違規縱或屬實，惟異議人既
    未經警就該事實為合法之舉發，則依前揭說明，原處分機關
    就異議人未經舉發之違規行為，於法自不得逕行裁罰。原處
    分機關不察，對異議人逕行裁罰，於法自有未合。
五、綜上所述，原處分機關對異議人為上開裁罰，於法不合。異
    議人本件異議理由雖有不同，然原處分既有前揭可議之處，
    即屬無可維持，應由本院撤銷原處分，改諭知異議人不罰，
    以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
