【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，現在臺灣宜蘭監
    獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項及
    刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經本院以97年度易字
    第303號及97年度易字第427號判決分別處有期徒刑6月、1年
    4月確定，並定應執行刑為1年7月確定，現在臺灣宜蘭監獄
    執行中，其刑滿日期原為民國99年9月16日，經依行刑累進
    處遇條例縮刑20日後，其刑期終了日為99年8月27日，業經
    法務部以99年4月2日以法矯字第0999012091號函核准假釋出
    獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲
    請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
    93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
