【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告
即受 刑 人  乙○○
上列具保人因被告即受刑人犯兒少性交易防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲正字第145號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○犯
    兒少性交易防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣5萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣高等法院96年度上更(一)字第64號刑
    事確定判決、最高法院98年度台上字第6876號刑事判決、臺
    灣宜蘭地方法院檢察署92年3月6日刑事保證金收據各1份、9
    8年度執字第2686號兒少性交易防制條例案件送達證書4紙、
    宜檢欽正98執2686字第00424號函1份、宜檢欽正98執2686號
    字第00716號函拘提報告3份、法務部戶役政連結作業系統2
    紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表及公務電話紀錄各1份在卷可稽。足認受刑人業已逃匿。
    是本件聲請有理由，爰依刑事訴訟法第118條第2項、第1項
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
