【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  法律扶助律師陳倉富律師
上列被告因家暴殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3474號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因涉犯殺人等案件，經法官訊問後，認被告雖否
    認檢察官起訴之殺人、違反保護令犯罪事實，惟該犯罪事實
    ，業經證人甲○○、丁○○、張家華、王彥尊、林育璋、黃
    志閎、戊○○於偵查中有所證述，並有宜蘭縣政府警察局宜
    蘭分局現場勘查報告、複勘報告及現場照片、相驗屍體證明
    書、相驗照片、解剖照片、法務部法醫研究所98年10月15日
    法醫理字第0980004997號函附解剖報告書及鑑定報告書、臺
    灣宜蘭地方法院98年度家護字第159號民事通常保護令、國
    立陽明大學附設醫院診斷證明書、呂素琴送醫照片、急診病
    歷、急診護理記錄、長庚醫療財團法人林口長庚醫院診斷證
    明書等在卷可佐，被告涉犯刑法第271條第1項之殺人罪、家
    庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪，均犯罪嫌疑重
    大，且其所涉殺人罪係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而
    被告復有竊盜、藏匿人犯及湮滅證據、侵占遺失物之犯罪前
    科，素行不佳，非予羈押，顯難確保審判、執行程序之進行
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定
    ，裁定予以羈押，並自民國98年11月17日執行羈押，於99年
    2月17日延長羈押。
二、茲被告第1次延長羈押期間即將於99年4月16日屆滿，經本院
    依刑事訴訟法第101條之規定訊問被告後，認被告雖均否認
    檢察官起訴之犯罪事實，然經本院綜觀上開卷證，被告所犯
    上開兩罪，均犯罪嫌疑重大，且其所涉殺人罪，為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之重罪，罪名一旦成立，被告將來需面對
    相當長期之刑期，極有可能因而逃避，有相當理由認為被告
    有逃亡之虞，且本案尚有乙○○等證人經本院傳喚待進行交
    互詰問，被告極有可能勾串上開證人以脫免刑責，有相當理
    由認為被告有勾串證人之虞，為順利完成審判及保全執行，
    認原羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    4月17日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
