【裁判字號】    99,簡,214
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並於證據欄增列「奇摩電子信箱檢舉賣
    場詐欺資料1份」作為證據，及補述如下之理由：「按行動
    電話門號為個人貼身使用之工具，申請無任何特殊之限制，
    且可向不同之電信業者申請多數之行動電話門號使用，並無
    任何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請行動電話門號，反
    而向他人蒐集行動電話門號供己使用，衡情對蒐集者將所蒐
    集之行動電話門號用於詐欺犯罪乙節當有預見。況觀諸現今
    社會，詐欺集團蒐購行動電話門號，持以供作電話詐欺，致
    使被害人及警方追查無門，常有所聞，亦廣為報章媒體所披
    露、報導。因此，出賣或出借或贈與行動電話門號予非親非
    故之人，受讓人可能將之作為詐欺犯罪之工具，此應為常人
    本於一般認知能力所能知悉，被告既係心智健全之成年人，
    自當無不知之理，卻仍將自己申辦之行動電話門號SIM卡交
    予不詳成年男子任意使用，以致自己完全無法了解、控制該
    支行動電話門號SIM卡之使用方法及流向，是該不詳男子若
    利用其所交付之之行動電話門號SIM卡實施詐欺行為，亦應
    不違反其本意，被告具有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚
    明，其幫助詐欺取財之犯行堪以認定。」
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條詐欺取財罪之
    幫助犯。其係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供自己申辦之行動電話門號SIM卡供詐欺集
    團使用，嚴重影響社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，
    使詐欺犯罪不易查察，及幫助詐欺所得財物價值為新台幣4
    千3百元及犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
