【裁判字號】    99,補,66
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求確認通行權事件，原告起訴到院，查本件訴
訟標的價額為不能核定，故依照民事訴訟法第77條之12規定，以
新台幣（下同）165萬元計算，應繳納裁判費17,335元，原告起
訴未據繳納。茲限原告於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      4    月    12   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      4    月    13   日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
