【裁判字號】    99,易,156
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第156號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第697號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書意旨所載(如附件)。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。查依檢察官聲請簡易判決
    處刑書所記載之事實，關於被告竊盜之行為地係在臺北市○
    ○區○○路20巷巷內；另被告之住所在臺北縣新莊市○○路
    ○段143號8樓。而本案繫屬於本院時之民國99年4月2日，被
    告所在地係在臺灣臺北監獄臺北分監，亦非宜蘭縣。檢察官
    向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
