【裁判字號】    99,司促,2047
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2047號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○    同上
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬仟壹佰零玖元，及
    自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之5.27
    6計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○前就讀國立臺灣海洋大學時，邀同債務
        人丙○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共2筆，
        金額總計為新臺幣7萬1,006元整，依就學貸款約定借款
        人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分72期，
        每滿1個月為一期平均攤還本息。
  （二）詎債務人乙○○於98年10月01日起，並未依約履償，迄
        今尚積欠本金新臺幣2萬3,109元整及利息、違約金未還
        ，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ
        宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權
        人得追償全部借款本息，另債務人丙○○為連帶保證人
        對本債務自應負連帶清償責任。
  （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金
        錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞
        院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
