【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告
即受 刑 人  甲○○
上列具保人因被告即受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲律字第151號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告即受刑人甲○○犯
    竊盜案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜
    蘭地方法院檢察署97年7月13日收受刑事保證金通知、刑保
    字第97000156號刑事保證金收據各1份、98年度執字第2669
    號竊盜案件送達證書5紙、拘提報告2份、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表各1份在卷可稽。足認受刑人業已逃匿。是本件聲
    請有理由，爰依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
