【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹貳肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又海洛因屬
    第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局羅東分局查獲被告涉犯施
    用第一、二級毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於民國98年12月7日以98年度毒偵字第410號不起訴處分確
    定，有該處分書在卷足稽。惟查，扣案之第一級毒品海洛因
    1小包（驗後淨重計0.1124公克），係屬違禁物，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙附卷足證，爰依首
    開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案白粉1包經鑑定結果，含第一級毒品海洛因
    成分，實稱淨重0.1130公克，取樣0.0006公克，餘重0.1124
    公克等情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年7月9日航
    藥鑑字第0983398號毒品鑑定書附卷可稽，足見前揭扣案白
    粉1包為違禁物至明。又被告因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官不起訴處分一情，亦有該署檢察官
    98年度毒偵字第410號不起訴處分書附卷可稽。故聲請人聲
    請將上開扣案物單獨宣告沒收銷燬之，核與首開規定相符，
    應予准許。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
