【裁判字號】    99,基簡,473
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第169號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（
毛重肆點貳肆公克）併同無法完全析離之包裝袋伍只均沒收銷燬
之；扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 至3 行「乙○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑6 月確定，復再犯偽證案件，經同院判處有期徒刑6 月確
    定，於98年7 月23日縮刑期滿執行完畢」補充為「乙○○前
    因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第50號裁定送觀察
    、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民國89年1 月
    26日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第143 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第2270號裁定送觀察、勒戒，執
    行後因認無繼續施用毒品傾向，於90年3 月14日執行完畢釋
    放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字
    第36號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第1431號裁定送強制戒治，於91年9 月19日停止
    戒治付保護管束，於92年3 月19日保護管束期滿執行完畢，
    並經本院以90年度基簡字第721 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於92年4 月3 日執行完畢。另因偽造文書案件，經本院
    以94年度基簡字第851 號判決判處有期徒刑3 月確定，復因
    施用毒品案件，經本院以94年度基簡字第850 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，上述兩案嗣經本院以95年度聲字第187 號
    裁定定應執行有期徒刑7 月確定；又因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第472 號判決判處有期徒刑9 月確定，另因施用
    毒品案件，經本院以95年度基簡字第239 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上述兩案件嗣經本院以95年度聲字第529 號裁
    定減為有期徒刑4 月15日、3 月，並定應執行有期徒刑7 月
    確定，且與上述之有期徒刑7 月接續執行，於96年7 月16日
    執行完畢。再因持有毒品案件，經本院以96年度訴字第 882
    號判決判處有期徒刑8 月確定，復因施用毒品案件，經本院
    以96年度基簡字第1170號判決判處有期徒刑6 月確定，上述
    兩案嗣經本院以97年度聲字第236 號裁定定應執行有期徒刑
    1 年確定；又因偽證案件，經本院以97年度訴字第1115號判
    決判處有期徒刑6 月確定，且與上述之有期徒刑1 年接續執
    行，於98年7 月23日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，
    曾受觀察、勒戒、強制戒治暨起訴判處罪刑之處遇措施，猶
    未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，仍為本案犯行
    ，足認其毒癮甚深，惟其犯後坦承犯行，態度良好，及施用
    毒品係戕害個人身心健康，對於他人並未構成危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。扣案之甲基安非他命5 包（毛重4.24公克），既屬
    第二級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬之；上開毒品之
    包裝袋5 只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒
    品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調
    查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，均應
    一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。扣案之吸食器1 組，係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第169號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路61巷9之1號
                          2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院判處有期徒刑6 月確定，復再犯偽證案件，經同院判處有
    期徒刑6月確定，於98年7月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月6日上午
    11時許，在基隆市○○○路61巷9之1號住處，以吸食器燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日夜間6時
    許，為警在上址搜索查獲，並扣得乙○○所有第二級毒品甲
    基安非他命5小包（合計毛重4.24公克）及吸食器1組。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年2月12日出具
      之濫用藥物檢驗報告1紙。
      證明：被告於99年2月6日所採集之尿液經送驗結果呈甲基
      安非他命陽性反應，足認被告有施用第二級毒品甲基安非
      他命之行為。
（二）基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙
      （尿液檢體編號：990206）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命5小包、吸食器1組、基隆
      市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
      告書1紙、扣押物品清單1紙、照片7張。
      證明：被告持有第二級毒品甲基安非他命及施用毒品器具
      ，以供己施用之事實。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所後，再違反
      毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
（五）被告乙○○偵查中之自白。
      證明：伊於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事
      實。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。渠持有甲基安非他命之低度行為應為施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案第二級毒品甲基安非
    他命5小包，請依上揭條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬。又扣案之吸食器1 組為被告所有，且為供渠施用毒品之
    器具，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
    此    致
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
