【裁判字號】    99,司促,3406
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3406號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣肆拾捌萬陸仟壹佰參拾
    參元，及自民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百
    分之二‧六計算之利息，暨自民國九十八年四月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國92年至民國93年間邀同債務人丙○
        ○、訴外人羅主江為連帶保證人向債權人訂借「高中以
        上學生就學貸款」8筆，共計新臺幣510,808元，借款期
        限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一
        年之日起開始分108期，每滿一個月為一期平均攤還本
        金或本息。倘債務人不依期償還本金或本息時，除應自
        遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
        息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
        還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
        金。
    (三)依借據約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自民國98年03月01日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣486,133元及自民國98年03月01日起至清償日止
        按年息2.6％計算之利息和自民國98年04月02日起至清
        償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
        約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○○、
        訴外人羅主江既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    (四)債務人甲○○、丁○○、己○○為本案連帶保證人羅主
        江(民國97年12月16日歿)之法定繼承人，債務人甲○○
        、丁○○、己○○得限定以繼承所得遺產為限負連帶清
        償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
