【裁判字號】    98,司他,4
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司他字第4號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張金盛律師
相  對  人  梅花營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求職業災害補償事件事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾陸元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起請求職業災害補償之訴，並向本
    院聲請訴訟救助，經本院97年度救字第30號裁定准予訴訟救
    助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本
    院97年度勞訴字第14號、臺灣高等法院98年度勞上易字第75
    號判決原告部分勝訴、部分敗訴確定，且第1、2訴訟費用由
    上訴人即被告梅花營造有限公司負擔百分之32，其餘由被上
    訴人即原告乙○○負擔，揆諸前開規定，本院自應依職權以
    裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，本件訴訟費用應包括第1審裁
    判費新臺幣（下同）11,593元，第2審裁判費5,460元，合計
    共17,053元（計算式：11,593＋5,460＝11,593），依前揭
    判決主文所載之比例計算後，原告應負擔11,596元（計算式
    ：17053×68％＝11,596），被告應負擔5,457元(計算式：
    17053×32％＝5,456.96，元以下四捨五入後為5,457元) ，
    惟其中被告已於上訴第二審時繳納5,460元，此有臺灣高等
    法院98年度勞上易字第75號案卷內之臺灣基隆地方法院自行
    收納款項收據可憑，故依前揭規定，本件即應由原告向本院
    繳納11,596元，並類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類
    提案第34號研討結果參照），爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
