【裁判字號】    99,基交簡,149
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第149號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第179 號），本院判決如下：
  主 文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），茲補充更正如下：(1)犯罪事實一第6行「猶駕駛車牌
    號碼2GP-819號機車後載友人廖芷嫻上路欲返家。途經基隆
    市○○街303巷時」，更正為「猶駕駛車牌號碼2GP-819號機
    車後載友人廖芷嫻上路欲返家。於同日22時10分許，途經基
    隆市○○街303巷時」，犯罪事實一第8-9行「警方據報前往
    處理，經測試丙○○呼氣中酒精含量為每公升0.56毫克」，
    更正為「丙○○肇事後要求友人廖芷嫻將機車駛離，警方據
    報前往處理，於同日22時50分許，測得丙○○呼氣中酒精含
    量為每公升0.56毫克；(2)證據部分另補充：「被害人乙○○
    、證人廖芷嫻警詢筆錄、舉發違反道路交通管理事件通知單
    1紙、現場照片及監視器翻拍照片共8幀、基隆市○○○道路
    交通事故現場草圖1紙」。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，再考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.56毫克及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項其前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    12      日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第179號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街189號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年3月21日晚間，在
    基隆市八斗子附近小吃攤飲用約3瓶啤酒，已呈反應遲緩、
    注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車牌號碼2GP-819號機車後載友人廖芷嫻上路欲返家。途
    經基隆市○○街303巷時，不慎撞及乙○○所駕駛之機車車
    牌（未據告訴）。警方據報前往處理，經測試丙○○呼氣中
    酒精含量為每公升0.56毫克
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並坦白承認酒後
    駕駛機車已達影響正常反應及用路人安全之狀態。此外，復
    有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附
    卷足資對照。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書  記  官    魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
