【裁判字號】    99,基交簡,165
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    具有高度危險性，竟仍為之，其酒精濃度非低，所為既漠視
    自身安危，亦枉顧他人之行車安全，然另審酌其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1255號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段25巷1之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年2 月28日晚間10時許，在基隆市某海產店
    飲用高梁酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力與
    控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於翌日（3月1日
    ）凌晨0時許，駕駛車號DB-9818號自小客車，自基隆市東岸
    停車場欲行返家，嗣於同日凌晨0 時38分，行經基隆市○○
    區○○路與孝二路口，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒
    精濃度測定值高達每公升1.09毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
