【裁判字號】    99,基簡,474
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第413號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 至3 行「乙○○前因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    820 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年12月14日易科
    罰金執行完畢」補充為「乙○○前因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第1360號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無
    繼續施用毒品傾向，於民國88年10月30日執行完畢釋放，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第458 號
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第931 號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒
    品傾向，於89年7 月5 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1491號、89年度毒偵緝
    字第244 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第244 號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無
    繼續施用毒品傾向，於96年12月28日執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1810號、第
    1843號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院以98
    年度基簡字第820 號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年12
    月14日執行完畢」，第5 行「安非他命」更正為「甲基安非
    他命」，第6 至7 行「安非他命」更正為「甲基安非他命」
    ，證據欄第1 行「台灣檢驗股份有限公司」更正為「臺灣檢
    驗科技股份有限公司」、第5 行「安非他命」更正為「甲基
    安非他命」，第6 行「NO0000000 」更正為「NO990020」，
    倒數第3 行「於警詢之自白」更正為「於檢察官偵訊中之自
    白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    不佳，曾受多次觀察、勒戒之處遇措施，猶未能深切體認施
    用毒品對於自身健康之危害，仍為本案犯行，足認其毒癮甚
    深，惟其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係戕害個人
    身心健康，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第413號
    被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣雙溪鄉○○村○○路54號2樓
                    （另案在監）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98
    年度基簡字第820號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年12
    月14日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年1 月27日上午11時許，在臺北縣雙溪
    鄉○○村○○路54號2 樓住處，以將安非他命置入玻璃球吸
    食器內，再用火燒烤吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣於99年1 月28日下午3時許，因另案為警通知到
    局說明，經渠同意為警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）台灣檢驗股份有限公司於99年2 月12日出具濫用藥物檢驗
      報告1紙：
      證明：被告於99年1 月28日所採集之尿液經送驗，結果呈
            安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告確有
            施用第二級毒品安非他命之行為。
（二）臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
      嫌尿液檢驗編號對照表1紙（檢體編號：NO0000000）：
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1份：
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後，
            再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處
            遇程序。
（四）被告乙○○於警詢之自白。
      證明：伊於上揭時、地，有施用第二級毒品安非他命之事
            實。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
