【裁判字號】    99,基簡,488
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第488號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一二二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹袋（驗餘淨重貳點柒捌壹
柒公克）沒收銷燬；扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知大麻係毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品，卻仍非法持有之，殊不可取；惟被
    告前無任何刑案前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行甚佳，其為警查獲後即坦承犯行，犯後態度
    亦可，兼衡其持有數量、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案大麻一袋，驗
    餘淨重二點七八一七公克，係第二級毒品，應依法沒收銷燬
    ；另扣案盛裝上開毒品之包裝袋一只，係被告所有供其本案
    犯罪所用之物，爰併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1227號
    被      告  乙  ○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○明知大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定
    之第二級毒品，未經許可，不得持有，竟基於持有第二級毒
    品大麻之犯意，於民國98年12月22日11時48分許，在基隆市
    信義區○○○路9號住處，持有第二級毒品大麻1包（驗後淨
    重2.7817公克），為警持搜索票當場查獲，並扣得前揭大麻
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各
      1紙及照片4張。
      證明：被告於上開時地，持有第二級毒品大麻為警查獲之
      事實。
（二）扣案之第二級毒品大麻1 包。
      證明：被告持有第二級毒品大麻之事實。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月19日出具之航藥
      鑑字第0990159號毒品鑑定書1紙。
      證明：扣案之乾燥植物含有大麻成分，驗後淨重2.7817公
      克之事實。
（四）台灣檢驗科技股份有限公司99年1月15日所出具編號D0000
      000號之濫用藥物檢驗報告1紙。
      證明：被告於被查獲時所採尿液檢體經送檢驗，並未檢出
      大麻代謝物，足徵被告並未施用第二級毒品大麻，應係單
      純持有。
（五）被告乙○之自白。
      證明：伊持有第二級毒品大麻之事實。
二、核被告乙○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品大麻1 包，驗後
    餘重2.7817公克，請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月     29   日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月      2   日
                            書記官  陳  慧 儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
