【裁判字號】    99,司護,4
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度司護字第4號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  甲○○  
相  對  人  乙ＯＯ    真實姓名.
法定代理人  丙○○  
上列當事人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主      文
准將少年乙ＯＯ繼續安置於中途學校，施予特殊教育至民國九十
九年六月乙ＯＯ國民中學畢業為止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按特殊教育實施逾2 年，主管機關認為有繼續特殊教育之必
    要者，得聲請法院裁定延長至滿20歲為止。兒童及少年性交
    易防制條例第18條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：少年乙ＯＯ（女、民國83年Ｏ月Ｏ日生
    、詳細姓名及完整年籍資料如附表），前經臺灣板橋地方法
    院裁定交付主管機關安置於中途學校施以2年之特殊教育，
    茲因相對人目前於中途學校（臺北縣立豐珠國民中學）就讀
    國中三年級，由於其現已國三，若如期回歸須重新適應環境
    ，且值國中基本學力測驗之際，轉換就學環境恐影響其學測
    成績及身心狀態，考量乙女家中經濟困難、避免相對人安置
    期滿返家後再次離家輟學，並協助少年完成國中教育，建請
    延長特殊教育至99年6月國中畢業止等語。
三、聲請人所請業據其提出臺灣板橋地方法院97年度護字第115
    號裁定影本1件、基隆市政府社會工作員個案訪視處理建議
    表1份、臺北縣立豐珠國民中小學個案申請延長安置評估報
    告1件在案。為使相對人完成國民義務教育，並參酌相對人
    生母再嫁且不願承認母女關係、相對人祖母自認無力管教案
    主等情，延長相對人之特殊教育期間至民國99年6月國中畢
    業為止，實屬必要，聲請人之聲請合於前述規定，應予准許
    。
四、依兒童及少年性交易防治條例第18條第6項、非訟事件法第
    21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            家事法庭法官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
