【裁判字號】    99,司促,3439
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3439號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣參拾貳萬捌仟陸佰參拾
    捌元，及自民國九十九年一月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之七‧一一計算之利息，暨自民國九十九年二月二十
    七日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十
    ，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，如就債務人丙○○之財產
    執行無效果，由債務人乙○○、丁○○連帶給付之，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
