【裁判字號】    99,基簡,432
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第644、1582號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖不法利益，交付帳戶予不法詐騙分子使用，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常
    交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告犯後否認
    犯行，顯無悔意，併其犯罪所得之數額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30 條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書 記 官  湯惠芳
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第644號
                                      99年度偵字第1582號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷23弄21
                        號4樓
                        居臺北縣蘆洲市○○路1號5樓508室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年11月間某日，在臺北縣樹林市
    樹林火車站附近，將其所有之臺北北安郵局帳戶(帳號：000
    00000000000)存摺影本、提款卡及密碼，交給真實姓名年籍
    不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙
    集團，該集團成員即於同年月24日晚上7時47分許，打電話
    向甲○○謊稱先前在網站上購物時，帳號設定錯誤需要變更
    ，致甲○○陷於錯誤，依指示至提款機操作，而匯款新臺幣
    29999元至前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領
    一空。嗣經甲○○報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局及臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告固坦承有將前開帳戶之提款卡及密碼交予他人等情
    不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是因為要找工作
    ，才將提款卡及密碼交給他人云云。惟查，上揭犯罪事實，
    業經被害人甲○○於警詢時指述歷歷，復有被告前開郵局帳
    戶開戶資料、客戶歷史交易清單、被害人轉帳明細等資料在
    卷可稽。而按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，具有高度之專屬性、私密性，除非本人或與本人具密切之
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該金融卡及密碼，一
    般人亦均應妥為保管，此係吾人日常生活經驗與事理。且近
    來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購、借用帳戶
    使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用帳戶之情
    事，均已強力宣導多時，被告為成年人，對社會環境有相當
    接觸，就金融存款帳戶之管理應有相當認識及生活經驗。若
    被告果係應徵工作，依常情只須繳交履歷表及身分證件，最
    多告諸求才者其存款帳戶之行庫及戶名帳號，以供存入薪資
    之用而已，何須將其金融卡與密碼同時交付他人，此實與一
    般應徵求職之常情有悖。被告竟甘冒金融卡遭有心人士作為
    犯罪工具利用之危險，將存摺之金融卡及密碼同時交付予真
    實姓名年籍不詳之成年人使用，其應可預見提供之提款卡等
    物係供隱瞞資金流程及行為人身份，而作為詐欺取財收取被
    害人匯入款項之帳戶無誤。是以，被告於交付前開帳戶予該
    詐騙集團後，被害人遭詐騙集團詐騙，顯不違背被告之本意
    ，而具有幫助該詐騙集團實行詐欺犯罪之幫助故意。是被告
    上揭所辯，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
