【裁判字號】    99,基簡,410
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第410號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物；乙○○
、丙○○各處罰金新臺幣伍仟元；丁○○處罰金新臺幣仟元；
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副及現金
新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    乙○○、丙○○各有賭博前科紀錄，被告丁○○無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，渠等所為雖均
    助長社會僥倖心理，亦影響社會治安及善良風俗，惟念及渠
    等犯後均坦承犯行，及扣得之賭資現金尚屬微薄等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之象棋1 副，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於被告等人所有與否，宣告沒收。扣案之
    現金新台幣800 元，雖非屬在賭檯之財物，然係被告等所有
    供本案犯罪之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第266條：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1436號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街5-8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路450之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路174巷119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、丁○○、丙○○於民國99年3月14日13時30分許，
    在基隆市○○區○○路293巷口對面即前田寮河畔路人往來
    之公共場所，以象棋為賭具賭博財物。由3人輪流作莊，玩
    家每次下注新臺幣（下同）100元至300元，由莊家起頭依序
    取4只棋子，拿到將（帥）為1分、士（仕）為2分（報告書
    誤植為1分），象（相）為3分等以此類推，再分成2對以點
    數和與莊家比大小。嗣於同日午14時30分許，為警當場查獲
    ，並扣得象棋1副及賭資共800元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○、丙○○坦承不諱
    ，並有現場蒐證照片、扣案之象棋1副與賭資800元足資佐證
    。本件事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案賭具象棋1副及現場之賭資800元，請均依法宣告沒收
    。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
