【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（99年度執聲字第284 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於97年2 月22日，以97年度訴字第352 號判
    決有期徒刑四月確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於97年4 月30日，以97年度訴字第483 號判決有期徒刑八
    月、八月、五月、五月，應執行有期徒刑一年二月確定；(丙)
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年6 月18日，以97
    年度訴字第706 號判決有期徒刑九月；(丁)違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於97年8 月7 日，以97年度訴字第1029號
    判決有期徒刑九月確定。所犯(乙)(丙)(丁)三案，則經合併定刑為
    有期徒刑二年六月（本院97年度聲字第900 號裁定），再與
    所犯(甲)案接續移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部
    矯正司以99年4 月1 日法矯字第0999011802號核准假釋在案
    ，受刑人刑期終結日期原為100 年3 月6 日，經依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數48日，縮短刑期後之刑期屆滿日為10
    0 年1 月17日。法務部矯正司乃函知聲請人上情，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為
    正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
