【裁判字號】    99,聲,368
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經判決
    確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、查受刑人前(1)因偽造文書等案件，經本院以97年度訴字第13
    61號判決判處有期徒刑1 年10月、4 月，應執行有期徒刑 2
    年確定；(2)因詐欺案件，經本院以98年度基簡字第249 號判
    決判處有期徒刑4 月確定。本院復以98年度聲字第464 號裁
    定，就前述各罪，定應執行有期徒刑2 年3 月確定。受刑人
    於民國98年1 月14日入監執行，且經法務部於99年4 月1 日
    以法矯字第0999011802號核准假釋，其刑期終結日期原為99
    年11月24日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期20日，縮短刑
    期後之刑期屆滿日為99年11月4 日等情，有法務部矯正司函
    文所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽
    。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
