【裁判字號】    99,基簡,470
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1163號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹玖伍捌公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「安非他命」更正為
    「甲基安非他命」，第5 行「淨重0.196 公克」補充為「驗
    前淨重0.1960公克，驗餘淨重0.1958公克」，證據欄第1 行
    「被告乙○○坦承不諱」補充為「被告乙○○於警詢、偵訊
    及於本院98年度易字第708 號案件（即被告另犯之施用毒品
    案件）審理程序中坦承不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有
    甲基安非他命之數量甚微，時間甚短，危害尚輕，犯罪手段
    平和，犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命1 包（驗前淨重0.1960公克，取樣0.0002公克，驗餘淨
    重0.1958公克），既屬第二級毒品，自應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒
    收銷燬之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬
    ）；又上開毒品之包裝袋1 只，係供包裹上開毒品之用，縱
    於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析
    離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第0930011306
    0 號函可考，均應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1163號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村12
                        巷13號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，禁止非法持有，竟基於非法持有第
    二級毒品之犯意，於民國98年9 月6 日晚上9 時許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○街6 號前，持有第二級毒品甲基安非他命1 包
    ( 淨重0.196 公克) ，為警當場查獲，並扣得乙○○所持有
    之前開第二級毒品甲基安非他命1 包。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該中心98年11
    月19日航藥鑑字第0985859 號毒品鑑定書1 份在卷可參，並
    有前開扣案之第二級毒品可證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包(
    淨重0.196 公克) ，係查獲之毒品，請依同條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
