【裁判字號】    99,基簡,415
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第415號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第六五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非
他命（驗餘淨重拾點捌肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及增列外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八列「甲基安非他命一
    包（驗餘淨重三十三點八四公克）」之記載，應補充為「甲
    基安非他命一包（淨重三十四公克，經測得甲基安非他命純
    度約百分之七十二，推估純質淨重約二十四點四八公克；驗
    餘淨重三十三點八四公克，驗餘純值淨重約二十四點三六公
    克）」。
  (二)證據欄增列「本院九十九年四月六日公務電話紀錄及行政院
    海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局九十八年八月二十
    七日連江機字第○九八○○一五二四六號（實為連江機字第
    ○九八○○一五二三五號之誤載）函影本」。
二、論罪科刑
  (一)按意圖供自己施用而持有毒品，進而施用，則其持有之低度
    行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒品罪
    ；惟如施用毒品者，另基於其他原因而單純持有毒品，其單
    純持有毒品之行為與施用毒品間即無高低度行為之關係可言
    ，自不生吸收犯之問題（最高法院八十四年度臺非字第四五
    八號、九十年度臺非字第一七四號、九十四年度臺上字第一
    ○三九號判決意旨可資參照）。查本案被告為警查獲時，固
    經扣得甲基安非他命二包，其中一包之數量業如前述，另一
    包則僅淨重零點七九公克（二包驗前毛重計三十六點六七公
    克，扣除包裝塑膠袋總重一點八八公克後，餘三十四點七九
    公克，而因其中一包淨重三十四公克，則另一包淨重當僅零
    點七九公克），有內政部警政署刑事警察局九十八年九月三
    十日刑鑑字第○九八○一一九五三○號鑑定書影本在卷可參
    ；被告於警詢及檢察官偵訊時供述：小包的是伊於九十八年
    八月二十四日在基隆市○○路某卡拉ＯＫ向綽號「小賴」之
    男子以二千元購得，大包的是約半年前一名蘇姓友人因積欠
    伊五萬元無法償還而交給伊作為抵押品等語；可見被告就本
    案為警查扣之二包甲基安非他命，係分別基於供己施用及留
    置以擔保其債權之意思所持有，自應分別論處（其施用第二
    級毒品犯行，前經本院於九十九年三月十一日以九十九年度
    毒聲字第三七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒）。
  (二)又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。而本案被告行為後，毒品危害防制條
    例第十一條亦於九十八年五月二十日修正公布，同年十一月
    二十日施行，修正前該條第二、四項規定：「持有第二級毒
    品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金
    。」「持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標
    準由行政院定之。（依行政院轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準第二條第一項第二款規定為十公克）」修正後該條第二
    、四項則規定：「持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。」「持有第二級毒品純質
    淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣七十萬元以下罰金。」則依被告前揭持有第二級毒
    品之數量淨重及其純質淨重，比較新舊法適用結果，顯以舊
    法之規定較有利於被告，自應依刑法第二條第一項規定，適
    用其行為時之法律處斷。是核被告所為，係違反修正前毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第四項之持有第二級毒品達
    行政院公告之一定數量罪，應依法加重其刑。
  (三)被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、侵
    占等案件，經法院判刑確定暨執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可查，素行非佳，又其明知蘇姓友人所交
    付者為第二級毒品，仍予以收受而非法持有之，且其毒品數
    量不低，對社會秩序造成相當危害；然其犯後坦承犯行，態
    度尚可，兼衡該批毒品並未流入市面造成實害，其持有毒品
    動機在於留置而擔保其債權及其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
  (五)扣案甲基安非他命一包，驗餘淨重三十三點八四公克，為第
    二級毒品，應依法沒收銷燬；扣案盛裝上開毒品之包裝袋一
    只，固係供被告持有上開毒品之物，然係屬其蘇姓友人所有
    之物，而非被告所有之物，二人復無共同正犯關係，自無對
    被告沒收之依據，附此陳明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，修正前毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    四項，刑法第二條第一項前段、第十一條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
修正前毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第659號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷20號
                        居基隆市○○區○○路36巷102弄65
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、乙○○曾因侵占案件，經臺灣桃園地方法院95年度桃簡字第
    3221號判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月又15
    日，於民國96年9月26日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔
    改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98
    年1、2月間某日，在基隆市○○區○○路36巷102弄65號4樓
    住處，收受年籍不詳自稱「蘇士豪」之成年男子所交付之第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重33.84公克），作為蘇
    士豪積欠其債務之擔保而非法持有之。嗣於98年8月27日上
    午4時50分許，在上址處為警搜索查獲，並扣得上開第二級
    毒品甲基安非他命2包（其中毛重0.88公克1包，另扣於本署
    99年度毒偵字154號施用第二級毒品案件，並以99年度聲觀
    字第34號聲請裁定觀察勒戒中）。
二、案經海岸巡防署北部地區巡防局移送暨本檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）扣案甲基安非他命1包（
    驗餘淨重33.84公克），（三）內政部警政署刑事警察局鑑
    定書。
二、法條：修正前毒品危害防制條例第11條第4項、第2項之加重
    持有第二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
修正前之毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
