【裁判字號】    99,基簡,426
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函可參，是聲請簡易判決處刑書記載被告施用第二級
    毒品「安非他命」，應更正為「甲基安非他命」。
  (二)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告甲○○於民國99年1 月8 日下午3 時30分許，在基
    隆市警察局第四分局採尿後，送請台灣檢驗科技股份有限公
    司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法
    確認檢驗，確呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，是認被
    告顯有在99年1 月8 日下午3 時30分採尿時回溯96小時（即
    4天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，及犯罪後否認犯行之態度，且所犯之施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                            書 記 官  劉珍珍
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第196號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8月15日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵緝字第42、43、44號及98年度毒偵字第
    1244號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復於99年
    1月8日下午3時30分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午3時30
    分許，在基隆市警察局刑事警察大隊接受採尿送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭施用毒品之犯行，惟查，
    被告為警所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事
    實，有該公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽。被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，請不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
