【裁判字號】    99,基簡,478
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第478號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，計拾罪，各處拘役伍日、伍日、伍日、伍日、伍日
、拾日、拾日、拾日、拾日、伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之(一)第二至三列「各竊取
    嚴利順所有約二十公斤之鋼筋」之記載，應更正為「各竊取
    嚴利順所有約二十餘公斤之鋼筋（五次計竊得一百二十三公
    斤之鋼筋）」。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據欄所列「證人楊滿」應補充為「證
    人即基隆市○○區○○路二三號泰源號資源回收行負責人楊
    滿」，另所列「收受、舊貨、五金廢棄物登記表」應補充為
    「泰源號資源回收行收受、舊貨、五金廢棄物登記表」。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之(一)所載「於
    民國九十八年七月八日至十二日，每日至基隆市南榮公墓對
    面鐵路局建築包商工地，各竊取‧‧‧鋼筋」之犯行，固均
    於同一地點，侵害同一財產監督權人之財產法益，然因係於
    一般社會健全觀念可以區別之不同日期陸續行竊，則其於上
    開五日竊取被害人嚴利順所有鋼筋之行為，在刑法評價上顯
    然各具有獨立性，而應分別論處。是被告於九十八年七月八
    日、九日、十日、十一日、十二日、十五日、二十六日、同
    年八月十三日計八次竊取被害人嚴利順所有鋼筋之行為、同
    年十月十日、十四日計二次竊取被害人丙○○所有白鐵之行
    為，係犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正當
    壯年，不思以正途獲取生活所需，一再竊取他人鋼筋及白鐵
    變賣得款花用，欠缺尊重他人所有權之觀念，殊無可取；惟
    被告除於八十一年間曾有違反麻醉藥品管理條例之前科外，
    即無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    憑，素行尚可，又被告目前居住在工寮內，亦有卷附臺灣基
    隆地方法院檢察署送達證書可參，堪認被告目前生計確有困
    難，兼衡其智識程度、歷次所竊得財物數量暨被害人損害等
    一切情狀，依被告犯罪時間先後，分別量處如主文所示之刑
    及定其應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第557號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路二段164號
                        居基隆市○○路509巷13號旁工寮
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，而有下列
    犯行：
    (一)、於民國98年7月8日至12日，每日至基隆市南榮公墓對面
        鐵路局建築包商工地，各竊取嚴利順所有約20公斤之鋼
        筋，又於98年7月15日前往同一地點，竊取嚴利順所有
        約50公斤之鋼筋，再於同年月26日前往同一地點，竊取
        嚴利順所有約70公斤之鋼筋，復於同年8月13日，前往
        同一地點，竊取嚴利順所有約74公斤之鋼筋。
    (二)、於98年10月10日，前往基隆市○○路463巷71號鐵工廠
        ，竊取丙○○所有之白鐵32公斤，又於同年月14日，前
        往同一地點，竊取丙○○所有之白鐵5.8公斤。
    嗣經警方循線追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人嚴利順
    、丙○○及楊滿證述之情節相符，並有收受物品、舊貨、五
    金廢棄物登記表、現場照片等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯上
    開各罪間，行為互殊，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
