【裁判字號】    99,司促,3383
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3383號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟零貳拾貳元，及自民
    國九十三年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    ‧九九計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國93年05月13日向債權人聲請現金卡，最
          高可動用額度新臺幣20,000元，簽訂申請書暨契約書
          為憑。約定額度可動用期限自民國93年05月13日起至
          民國94年05月13日止，並約定本契約期限，期滿三十
          日前，如債務人不為反對續約之意思表示並經本行同
          意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後
          每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算；若有一
          次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、
          利息及違約金等立即全部一次清償。逾期在六個月以
          內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原
          利率百分之二十加付違約金。
    （二）債務人於民國93年10月21日起未依約繳納，期間共動
          用新臺幣18,022元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
