【裁判字號】    99,易,113
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第113號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第820 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月23日21時許，在
    臺北縣雙溪鄉上林村平林45號其家中，因告訴人甲○○至伊
    家中修理、使用其電腦之事，引發其不滿，竟基於傷害他人
    身體之犯意，出拳毆擊告訴人，致告訴人受有頭部外傷、鼻
    樑骨骨折、右眼下眼框未移位微骨折及眼睛挫傷之傷害。因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，被害人甲○○對於被告乙○○提出告訴，公訴人認被
    告所為係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，為告訴乃論之罪。本案被告已與告訴人當庭達
    成和解，並經告訴人當庭向本院撤回告訴（見卷附準備程序
    筆錄及撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
