【裁判字號】    99,基簡,82
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度基簡字第82號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年３月31日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬零壹佰貳拾肆元及其中之新臺幣
壹拾柒萬玖仟玖佰貳拾肆元自民國九十四年十一月八日起至清償
日止按年息百分之十八．二五計算之利息暨自民國九十四年十一
月十一日起至清償日止按年息百分之三．六五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年11月１日與其訂立
    「小循環信用貸款契約」，約定以Somebody增資卡為工具，
    被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其
    他金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項，
    循環使用；借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限，借
    款動用期間為１年（如無反對之意思，並得自動延長）；借
    款利率採固定利率，按年息18.250％計算，按日計息；每動
    用１筆，並應繳納帳務管理費100.元；還款方式：自借款日
    起，以每月10日為清償期，每期應繳金額為貸款金額乘以３
    ％加計未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，除
    仍按年息18.250％計付利息外，並應按應繳利息之20％計付
    違約金，立有「Somebody增資卡小循環信用貸款約定書」１
    件可證。被告領得「Somebody增資卡」後，即憑卡陸續借款
    ，惟卻未依約支付應付之金額，至94年11月８日止，計欠本
    金179,924.元及自94年11月８日後依約定利率計算之利息暨
    自94年11月11日後依約定利率計算之違約金（如主文第１項
    所示）未付，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此
    依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「Somebody增資卡循環
    信用貸款申請書」、「Somebody增資卡小循環信用貸款約定
    書」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證
    ，經核與原告所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書
    係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告借款本
    金179,924.元及94年11月８日後依年息18.250％計算之利息
    暨94年11月11日後依年息3.65％計算之違約金（如主文第１
    項所示）未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借
    貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,190.元（內含裁判費1,990.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
