【裁判字號】    99,基簡,463
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第382號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街72之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年8月11日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第210號判
    決判處有期徒刑3月確定，並於95年8月24日易科罰金執行完
    畢。又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字
    第140號判決判處應執行有期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑
    應執行有期徒刑5月確定。再因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以96年度訴字第722號判決判處應執行有期徒刑10
    月確定，上開2罪嗣經接續執行，並於98年2月11日執行完畢
    。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年2月6日晚間7時30分許為警採尿回溯96小時內某時
    （不含為警查獲至採尿期間），在不詳地點，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月6日晚間6時
    許，在基隆市七堵區○○○路61巷9之1號前為警查獲。經採
    尿送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽
    性反應，有該公司於99年2月12日出具之濫用藥物檢驗報告
    暨基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年8月11日釋放，並由本署檢察官
    以94年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定，有刑案資料查
    註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開案件不起訴處
    分書在卷為憑，足見被告於觀察、勒戒釋放後，5年以內再
    行施用毒品，綜上所述，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
