【裁判字號】    99,基簡,230
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第230號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年３月31日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬伍仟柒佰零玖元及自民國九十八
年十月二十四日起至清償日止按年息百分之二．九四五計算之利
息暨按年息百分之○‧五八九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年４月19日分別向原
    告借款新臺幣（下同）87萬元及23萬元各一筆，約定借款期
    間均為19年，87萬元該筆之利息按中華郵政股份有限公司之
    ２年定期儲金機動利率加年息１％計算，其中由政府固定利
    率補貼年息0.25％，即按中華郵政股份有限公司２年期定期
    儲金機動利率加年息0.75％計算（當時為年息2.30％），並
    採機動利率，隨中華郵政股份有限公司２年定期儲金機動利
    率調整而調整；23萬元該筆之利息自93年４月19日起至95年
    ４月18日止按原告之定儲利率指數加年息1.37％（當時為年
    息2.80％）計算，自95年４月19日後按原告之定儲利率指數
    加年息2.33％（當時為年息3.76％）計算，並採機動利率，
    隨原告之定儲利率指數調整而調整；二筆借款本息均自93年
    ４月19日起至112.年４月19日止，依年金法分228.期平均攤
    還，於每月之19日各支付１次；並均約定如未按期攤還本息
    時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起
    ，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超
    過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計
    付違約金，立有「個人消費者貸款借據」２件為證。詎被告
    自94年12月19日起即未再依約支付，依約應視為全部到期，
    嗣經原告聲請拍賣抵押物，除受償部分本金及算至98年10月
    23 日為止之利息及違約金外，經核算尚欠455,709.元及自
    98年10月24日後依約定利率計算之利息及違約金未付，迭催
    不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命
    被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「個人消費者貸款借據」
    ２件及本院民事執行處之分配表（影本附卷，原本發還）、
    電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，衡情應係默認原告之主張為真實，原告之主張
    自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之
    借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；從而原告依約
    （消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（即裁判費）4,960.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
