【裁判字號】    99,基交簡,162
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑七月確定，嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於九十六年七月十六日施行，再經本院裁定減其
    宣告刑二分之一確定，於九十六年十月九日易科罰金執行完
    畢。詎其於九十八年十二月二十九日晚間七時四十分許，在
    基隆市○○區○○路某處，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍隨即駕駛車牌號碼二八九三－ＶＰ號自用小貨
    車上路，沿安一路由西往東方向行駛，於當晚七時五十五分
    許，途經基隆市○○區○○路三四號前時，因受毒品影響而
    昏睡，致所駕駛上開汽車追撞前方正在停等紅燈、由王寶珠
    所駕駛車牌號碼三七三－ＥＴ號營業用小客車。經警據報前
    往處理，於同日晚間九時二十五分許對甲○○採尿送驗結果
    ，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應（檢驗濃度為31360ng/ml）
    。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人王寶珠警詢時之陳述。
  (三)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年二月五日濫用藥物
    檢驗報告。
  (四)被告雖於檢察官偵訊時翻異前詞，辯稱其係於九十八年十二
    月二十九日早上八時許在基隆市○○路施用海洛因，伊係因
    吃安眠藥睡著云云。查被告於警詢時詳述其係於本案為警查
    獲當晚在基隆市○○路某處購得海洛因後隨即施用等語，而
    經警調取其所稱毒品來源人士所使用行動電話門號通聯紀錄
    ，顯示被告於當晚六時三十八分、七時十二分、七時三十五
    分及七時三十九分許確有以其所使用行動電話門號與該販賣
    毒品人士通聯紀錄，有被告警詢筆錄在卷可參；又其為警採
    尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，檢驗濃度高達
    為31360ng/ml，有前揭濫用藥物檢驗報告為憑；參之其駕車
    與他人車輛碰撞後迄警員到場時均處於昏睡狀態，亦據被告
    及證人王寶珠於警詢陳述相符。堪認被告於警詢所陳本院前
    揭認定之施用海洛因時間及因毒品藥效發作方才睡著而撞車
    等自白，確屬實情，其於檢察官偵訊時之辯解，不足採信。
    綜上，本案被告於施用海洛因後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度而駕駛之事證明確，其犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上揭事實欄所載之刑案
    前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨
    根據被告偵訊時之供述所認其施用海洛因之時間及地點，經
    本院認定有誤，惟尚不影響本案被告不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯罪事實同一性，附此指明。爰審酌被告前有
    施用毒品、竊盜及詐欺等前科，有前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，素行非佳，又於服用毒品後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，猶駕駛自用小貨車上路，枉顧大眾行車及
    交通安全，甚至因而肇事，犯後猶辯稱係因服用安眠藥而昏
    睡云云之態度；所幸並未致生嚴重實害，兼衡其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
