【裁判字號】    99,基簡,431
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第431號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，於民國九十六年一月三日因無繼續施用毒品傾向而
    釋放出所。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年
    十二月二十九日晚間八時二十分許為警採尿前五日內之某時
    （聲請簡易判決處刑書誤載為「採尿前回溯九十六小時內之
    某時」），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為「安非他命」，下稱
    甲基安非他命）一次。嗣其於上開採尿當日下午五時十分許
    ，在其基隆市○○區○○路一○九號居處，為警持本院核發
    之搜索票查獲，再經警於前述時間採尿送驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應。案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之供述。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年二月五日出具之濫
    用藥物檢驗報告。
  (三)本院認定被告本案所施用之第二級毒品係「甲基安非他命」
    ，理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將「安非他命」及「甲基
    安非他命」分列第十二項及第八十九項可知。
  2.而吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量安非他命，吸食安
    非他命經由代謝則不會產生甲基安非他命，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高雄地
    方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可參。
  3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為1345
    ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為5280ng/ml，前揭濫
    用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易判決處刑書亦根
    據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
  4.又並無證據顯示被告除施用甲基安非他命外，尚同時施用安
    非他命，致產生上揭尿液檢驗結果，本院即無從為此不利被
    告之認定。綜上，本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安
    非他命，而不含安非他命，聲請簡易判決處刑書容有誤載。
  (四)本院認定被告本案犯罪時間為「採尿前五日內之某時」，理
    由如下：
  1.本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而非安非
    他命，業如前揭認定。
  2.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等
    情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日
    管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九
    二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九
    二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九
    三○○○六六一五號函示可參。
  3.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五日
    內之某時」。被告於檢察事務官詢問時供陳其上開為警查獲
    前最後一次施用時間為九十八年十二月十五、十六日凌晨零
    時許云云，尚無可採。而此項認定，係本諸檢察官所提出之
    上開濫用藥物檢驗報告，且與檢察官聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實顯屬同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，亦未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以
    教化性情之必要；然其前無任何刑案經法院判處罪刑之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，又
    施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平
    和，兼衡其施用次數等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案塑膠藥鏟一支，係被告所有之物，固為被告警詢時所自
    承，惟因被告並未坦承上開犯行，於警詢時供述該塑膠藥鏟
    係很久以前所使用過的等語，另於檢察事務官詢問時則僅供
    陳其於九十八年十二月十五、十六日凌晨係以吸食器燒烤吸
    食等語，而乏積極證據足資認定該扣案塑膠藥鏟係被告供上
    開施用甲基安非他命犯行所用之物，爰不併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
