【裁判字號】    99,基簡,63
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度基簡字第63號
原      告  全國電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國99年
３月29日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬肆仟柒佰柒拾肆元及自民國九十
九年一月二十七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告係該公司基隆安一門市之店員；該公司
    因出賣電子商品予基隆市警察局第二分局（下稱第二分局）
    ，而對第二分局有新臺幣（下同）318,965.元之貨款債權屆
    期未獲清償，該公司查覺有異後，乃向第二分局承辦警員陳
    明賢查詢，該承辦警員竟告知已將上揭貨款交付被告多時，
    然被告迄今仍未將上揭貨款交付該公司，恐已遭被告侵占。
    又被告於民國（下同）98年10月前後，亦曾多次假藉客戶訂
    貨送貨之名義，私自取走該公司之商品，價值共95,809元，
    然被告迄今仍未依規定核銷該等商品，亦未繳回商品貨款，
    致該等商品或貨款迄今仍下落不明，該公司懷疑恐已遭被告
    侵占。以上恐已遭被告侵占之商品或貨款總計414,774.元。
    嗣原告公司多方追查，並請被告說明，惟被告竟躲藏多時，
    不願出面處理，延至98年11月24日始至該公司坦承上情，並
    佯稱保證負責賠償事宜，惟迄今已久，被告仍拒不出面與該
    公司和解，經該公司以存證信函合法催告，被告仍相應不理
    等情，為此依民法第0184條第１項前段、第0215條、第0172
    條、第0177條及0179條之規定，提起本件訴訟，請求判命被
    告應給付該公司414,774.元，並加給自起訴狀繕本送達被告
    之翌日（即99年１月27日）起至清償日止按年息５％計算之
    利息（關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50
    萬元以下者，依民事訴訟法第0389條第１項第３款規定，應
    依職權宣告假執行，故原告陳明願供擔保，求為以預供擔保
    為條件之假執行宣告，核屬多餘，不予贅載）。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告以上揭方式侵占該公司貨款414,774.元等
    事實，業據提出「客戶賒銷確認單」４件、「已取貨未銷貨
    之商品明細表」、被告之自白書及郵局存證信函各１件影本
    為證，經核與原告所述相符，參以被告經本院合法通知，亦
    不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告
    之主張為真實，原告之主張自堪信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第0184條第１項前段定有明文。本件被告既侵占
    原告之貨款（侵害原告之財產權）合計414,774.元，如上所
    述，依上開規定，自應如數賠償原告；從而，原告訴請被告
    賠償伊414,774.元及自起訴狀繕本送達之翌日（即99年１月
    27日）起至清償日止按年息５％計算之利息，自屬正當，應
    予准許。
六、訴訟費用（即裁判費）4,520.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款之規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
