【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第10號
聲  請  人  臺東縣政府
代  表  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣6,000元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間有關土地使用編定事件，經本院95年度訴
    字第987號判決聲請人一部勝訴、一部敗訴，惟聲請人對敗
    訴部分提起上訴後，經最高行政法院99年度判字第85號判決
    聲請人勝訴確定在案，該部分訴訟費用亦應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人上訴裁判費新臺幣6,000元，並加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即週年利率5％計算之利息，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
