【裁判字號】    99,司聲,400
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第400號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第六號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十二年度甲類第三期，面額新臺幣陸仟貳
佰伍拾萬元之債票壹張（債券代號：A92103），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件兩造間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院99年度裁全字
    第9 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供
    92年度中央政府建設公債甲類第3 期債票，面額新臺幣
    62,500,000元1 張（債券代號：A92103）為擔保金，並以本
    院99年度存字第6 號提存事件提存在案。茲因相對人已同意
    聲請人取回擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度裁全字第
    9 號民事裁定影本、99年度存字第6 號提存書暨國庫保管品
    提存證明書影本、經駐德國台北代表處漢堡辦事處驗證簽名
    屬實之相對人同意書正本、經臺灣臺北地方法院所屬律衡民
    間公證人事務所認證之相對人同意書翻譯本正本、德國漢堡
    地方法院商業登記資料、本院民事執行處99年1 月6 日雄院
    高99司執全育字第2 號解除船舶禁止出航函影本各一份為證
    ，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪信
    為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保
    金，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
