【裁判字號】    99,司拍,251
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第251號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  李淑妃即董明鈞之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人董明鈞於民國86年4 月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人李待時借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,000,000 元之抵押權，存續日期自民國86
    年4 月3 日起至民國87年4 月3 日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人李待時於
    民國87年1 月3 日死亡，由案外人李世杰繼承其債權，又案
    外人李世杰已於民國89年2 月20日將上開債權附隨抵押權讓
    與聲請人，均經登記在案。又案外人董明鈞於民國96年4 月
    30日死亡，依臺灣高雄地方法院97年度財管字第97號民事裁
    定確定，選任李淑妃律師為被繼承人董明鈞之遺產管理人，
    亦經登記在案。
三、嗣案外人董明鈞向案外人李待時借用3,000,000 元，詎清償
    期屆至後，案外人董明鈞未依約清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、臺灣高雄地方法院97
    年度財管第97號裁定影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
