【裁判字號】    99,司促,18083
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18083號
債  權  人  高碩科技股份有限公司（原名：鯉龍山渡假開發股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人給付新台幣貳仟肆佰伍拾
    貳萬元，及其中新台幣伍佰貳拾陸萬元，自民國八十八年三
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
