【裁判字號】    99,司聲,133
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第133號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人  漢總建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  庚○○
法定代理人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺中地方法院民國九十八年度存字第一三四一號提存事件聲
請人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期，
面額新臺幣伍佰參拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第1914號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，
    而提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期，面額新臺幣（
    下同）5,300,000 元之債券1 張為擔保金，並以臺灣臺中地
    方法院98年度存字第1341號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張其本案訴訟業已判決確定，應供擔保原因已全
    部消滅，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98
    年度重訴字第85號民事判決暨確定證明書、臺灣士林地方法
    院88年度促字第3250號支付命令暨確定證明書等為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押金額為5300,000元，而本案判決勝訴金額為15,720,000元
    及自91年1 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之6.5 計
    算之利息。則相對人應給付聲請人之金額，顯已超過假扣押
    之金額，本件擔保金所擔保相對人可能受有之損害，既因本
    案勝訴金額超過假扣押執行金額而無從發生，依前揭判例意
    旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之要件。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
