【裁判字號】    99,審交簡,1632
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4917號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4917號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1 月21日晚間11時許，在高雄市○○區○
    ○路湯尼龍釣蝦場飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，而於99年1月22日凌晨1時25分許，自上開地點駕駛車牌
    號碼390-EUT號重型機車欲返家，嗣於99年1月22日凌晨1 時
    38分許，行經高雄市○○區○○路525 號前，因未依號誌指
    示停等紅燈而為警攔查，並警檢測其呼氣測試酒精濃度為
    0.78mg/l。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，是被告之
    自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
