【裁判字號】    99,審交簡,1643
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7336號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因竊盜、毒品案件（下稱
    第1至3罪），經本院以93年度簡字第6435號判決、93年度訴
    字第2869號，分別判處有期徒刑6月、8月、4 月確定，嗣經
    本院於95年6 月27日以95年度聲字第1325號裁定應執行刑為
    有期徒刑1年4 月確定；又因施用毒品案件（下稱第4、5罪）
    ，經本院以94年度訴字第1860號判決判處有期徒刑7月、2月
    ，應執行有期徒刑8 月確定，上開各罪接續執行，於民國95
    年5月2日縮短刑期假釋出監；復於前開假釋期間中，因施用
    毒品案件（下稱第6 罪），經本院以96年度訴字第35號判決
    判處有期徒刑9月確定，前開假釋因前開第6罪遭撤銷，而自
    96年2 月11日入監執行殘刑（原計殘刑8 月3 日），嗣前開
    第1 至6 罪於96年7 月16日均因適用中華民國96年罪犯減刑
    條例之結果，經本院於96年8 月20日以96年度聲減字第3422
    號裁定，分別減各該宣告刑二分之一，且第1 罪至第3罪 ，
    再經合併定其應執行之刑為有期徒刑8 月；另第4 至5罪 ，
    經合併定其應執行之刑為有期徒刑4 月；另第6 罪經減為有
    期徒刑4 月15日。再因施用毒品案件（下稱第7 罪），經本
    院以96年度訴字第2119號判決判處有期徒刑9 月確定，上開
    第6 罪與第7 罪，嗣經本院於96年12月18日以96年度聲減字
    第8489號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月確定，與減
    刑後殘刑4 月1 日接續執行，甫於97年4 月15日縮刑期滿執
    行完畢。」；證據部分增列「高雄縣政府警察局道路交通事
    故談話紀錄表2 紙、A3類道路交通事故調查報告表、交通事
    故當事人登記聯單及和解書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有如上所述之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然開車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人劉金興達成和解
    ，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7336號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字
    第35號判處有期徒刑9月確定，嗣經減刑甫於民國97年4月15
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年1月20日12
    時30分許，在高雄縣梓官鄉蚵仔寮漁港附近友人家中飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日12時45
    分許駕駛車牌號碼7630─PB號自小客車上路。嗣於同日13時
    54分許行經高雄縣梓官鄉○○路與通港路口時，與劉金興所
    駕駛之車牌號碼YP─1978號自小客車發生車禍，經警方到場
    處理後，測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.69毫克，始
    知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告就其於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人劉金興於
    警詢中之證述相符，並有酒精濃度測試單影本、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、道路交通事故現場圖、調查報告表各1紙、現場
    照片6張等在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以
    酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學
    者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達
    不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.69毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明
    ，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載
    有期徒刑執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份
    在卷可查，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
