【裁判字號】    99,審訴,72
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第36號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案殘留有第
一級毒品海洛因之殘渣袋壹個，沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹
支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以
    92年度毒聲字第2428號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年1 月2 日停止戒治釋放，於同年4 月17日執行完畢，由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第311 號
    為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第331 號判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執
    行刑為有期徒刑10月確定，於95年4 月27日執行完畢。詎甲
    ○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年2 月8 日上午8 時許，在其高雄縣大樹鄉○○村○○路5
    之2 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年2 月8 日15時許，在高雄縣大寮鄉○○○○
    道路，因與其友人陳正茂形跡可疑，為警盤查，當場扣得殘
    留有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個及甲○○所有供其預備
    施用第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，另徵得其同意採尿
    送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告甲○○上揭施用第一級毒品之事實，已據其於本院審理
    中坦承不諱，並有注射針筒1支及殘渣袋1個扣案可憑，且其
    於查獲時為警所採驗之尿液，經送往台灣檢驗科技股份有限
    公司以GC/MS方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第
    一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及可待因等陽性反應，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司98年2月23日濫用藥物尿液檢驗報
    告、高雄縣政府警察局仁武分局偵辦毒品案件尿液採證檢驗
    對照表（代號028）各1份附卷可稽，足認被告上開自白核與
    事證相符。又被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒
    治處分執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品罪而經依法追
    訴處罰完畢等事實，亦有卷附本院院內索引卡紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。按毒品危害防制
    條例第20條、第23條於93年1月9日修正施行後，將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」3種，其立法理由謂：「初犯」經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院95年第7次刑事庭會議決議參照）。從而，被告於
    前開初犯經觀察、勒戒及強制戒治處分執行完畢釋放後「五
    年內再犯」施用毒品罪，並經依法追訴處罰完畢，而本件被
    告再度施用毒品犯行，已不合於「五年後再犯」之規定，揆
    諸前揭說明即應依毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪加以處罰。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第331號判處有
    期徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，於95
    年4月27日執行完畢，有前開前案紀錄表可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒、強制戒治及
    法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，自屬可議；惟念其於犯後坦承犯行態度良好及施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性程度應屬較低等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、沒收部分：
    扣案之殘渣袋1個，其上殘留有第一級毒品海洛因，此有正
    修科技大學超微量研究科技中心99年1月15日檢驗報告在卷
    可稽，客觀上已難以析離，自應與第一級毒品海洛因同視，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之
    。另扣案注射針筒1 支，為被告所有，供其預備施用毒品之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
