【裁判字號】    99,審簡,274
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35874 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分「現場照片2張」更正為「現場照片4張」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告藉媒介色
    情以營利，敗壞社會善良風氣，所為非是，然念其先前並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌其犯罪手段及目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前
    案紀錄可憑，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35874號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○路6之8號
                        居高雄市○○區○○街19號10樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○利用在高雄市三民區○○○路255號9樓「名館旅店」
    擔任服務生之機會，於民國98年10月8日16時許，郭文成至
    該旅社向甲○○表示欲召女子性交易，其基於意圖使成年女
    子與男子為性交行為而媒介以營利之犯意，遂以電話聯絡羅
    秀芳前來，而媒介羅秀芳與郭文成在該旅社9樓910號房內從
    事性交易，性交易之代價為新臺幣（下同）3000元，其中20
    00元由羅秀芳取得，而甲○○可從中收取1000元之報酬（其
    中包括房間費用500元），以此牟利。嗣於同日16時40分許
    ，羅秀芳與郭文成甫完成性交易後開門欲離去時，適為警至
    「名館旅店」執行臨檢勤務查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告妨害風化犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢中坦白承認於上開時、地媒介羅秀芳與郭文
        成為性交行為以營利經警查獲之事實。
  （二）上開犯罪事實，業據證人羅秀芳、郭文成於警詢中證述
        明確，且互核均相符合。
  （三）並有高雄市政府警察局三民第一分局營業場所檢查記錄
        表1份、「名館旅店」名片1張及現場照片2張附卷可佐
        。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使男女與
    他人為性交之行為，而媒介以營利之罪嫌。請審酌被告犯後
    尚知坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  廖  華  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
