【裁判字號】    98,審易,3670
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
677 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月17日下午10時24
    分許，在其高雄市○○區○○街95號之7 住處，透過網際網
    路連結雅虎奇摩部落格時，因不明原因，意圖散佈於眾，以
    「ViGin 」之名義傳述散佈「在此聲明乙○○人士，ViGin
    已經知道妳對我所做的一切可惡事情」、「對於之前讓妳做
    不到生意，ViGin 深感抱歉，不過妳也已經做了過份的報復
    行為」、「不希望妳在對我做了過份的報復行為之後又讓妳
    再次借用我的部落格做生意」、「如果妳的部落格被人當作
    商業行為使用，讓他人賺取錢財，妳的心情如何感想」等足
    以毀損告訴人乙○○名譽之文字，供網際網路上之不特定人
    瀏覽，使告訴人感到名譽遭受損害，因認被告涉犯刑法第31
    0 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。惟依同法第314
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人乙○○達成和解，被告並於99年3 月15日依和解筆錄匯
    款新臺幣6 萬元予告訴人而履行和解條件完畢，嗣經告訴人
    具狀撤回對被告之妨害名譽告訴等情，有本院99年2 月25日
    和解筆錄、告訴人提出之刑事陳報狀、彰化銀行匯款回條聯
    、撤回告訴聲請狀等各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
