【裁判字號】    99,司促,18142
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18142號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆佰陸拾萬貳仟陸佰零
    捌元，及自民國九十八年十一月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之一點四一計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其
    債務人乙○○財產為強制執行無效果時，由債務人丙○○給
    付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人乙○○於民國94年3 月1 日邀同丙○○為一般
        保證人向聲請人借款新臺幣( 以下同)5,670,000元整，
        目前餘額新臺幣4,602 ,608元，約定自民國94年3 月23
        日起至114 年3 月23日止，分期按月於每月23日攤還本
        息，利息及違約金如請求金額欄所示；並約定如有個人
        購車及購屋貸款契約第十二條之情事時，視為全部到期
        ，此有債務人等簽立之個人購車及購屋貸款契約乙紙為
        憑。
    (二)、詎債務人乙○○僅繳納本金及利息至民國98年11月23日
        止，即未再依約繳納，是依據上開個人購車及購屋貸款
        契約第十二條，其債務應視為全部到期。共計尚欠聲請
        人如請求金額欄之本金、利息暨違約金未清償，聲請人
        依消費借貸契約請求權及保證契約請求權，請求債務人
        等負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
