【裁判字號】    99,審聲,1232
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因毒品危害防制條例等罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。另數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院
    59年度台抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號及92年
    度台非字第187 號判決可資參照。又按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之毒品危害防制條例等3
    罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表
    所列各該刑事判決在卷可稽，本院為上開案件犯罪事實最後
    判決之法院，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰依上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍
    內，定其應執行刑為如主文所示。又受刑人所犯如附表編號
    1 所示之罪，雖為有期徒刑3 月，原得易科罰金，惟所犯如
    附表編號2 所示之罪，不符刑法第41條第1 項得易科罰金之
    規定，揆諸上開解釋，原得易科部分所處之刑，自毋庸為易
    科罰金折算標準之記載，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
