【裁判字號】    99,審聲,1163
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第819號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯偽造文書等罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽，本院為上開案
    件犯罪事實最後判決之法院，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
