【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第266號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  楊申田律師
            吳淑靜律師
被      告  丙○○原名：黃.
當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟參佰伍拾元由原告負擔。
  事實及理由
一、原告支付命令聲請被告給付原告新台幣（下同）1,500,000
    元，及自民國93年12月21日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息；嗣利息部分更正請求自支付命令送達翌日
    起算，核屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許，合先敘明
    。
二、原告主張：被告以所投資之公司增資為由，於民國93年9 月
    21 日 向原告借貸1,500,000 元（下稱系爭款項），約定於
    93年12月1 日還款，原告乃自其高雄縣鳳山市農會第000000
    00 00000號帳戶提領1,500,000 元（下稱原告帳戶），並以
    被告為匯款人匯款至被告富邦銀行高雄分行第000000000000
    0 號帳戶內（下稱被告帳戶），惟被告屆期未予清償。為此
    ，爰依消費借貸法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給
    付原告1, 500,000元及自支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。
三、被告則以：被告未向原告借貸系爭款項，系爭款項實為原告
    代訴外人丁○○即被告之姊夫清償前所積欠被告債務，丁○
    ○為三允工業股份有限公司（下稱三允公司）之股東，因三
    允公司辦理現金增資，丁○○急需1,929,600 元用已增資，
    向被告借貸，被告乃於93年9 月15日自被告帳戶如數匯款至
    三允公司帳戶內，而原告為丁○○之同居女友，主動出面代
    償，後因丁○○近日返家，原告始訴請返還系爭款項等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造對於下列事項不予爭執，並有匯款回條（本卷第9 頁）
    及被告富邦銀行高雄分行往來明細表（同卷第35頁）在卷可
    稽：
  (一)被告於93年9 月15日將1,929,600 元款項匯入三允公司帳戶
    。
  (二)兩造於93年9 月21日會同前往高雄縣鳳山市農會，由原告先
    書立提款條領取1,500,000 元後，再由被告書立匯款回條（
    即聲證2 ，同卷第9 頁），以被告為匯款名義人將原告所提
    領前開款項匯入被告帳戶內。
    是本件爭點乃被告是否曾向原告借貸系爭款項一節。
五、本院判斷如下：
（一）稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而有
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當之
      。是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之交
      付外，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當事
      人主張與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意思
      互相表示合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任，
      其僅證明有金錢之交付，未能證明借貸意思表示合致者，
      仍不能認為有該借貸關係存在（最高法院98年度台上字第
      1045號裁判要旨參照）。又民事訴訟如係由原告主張權利
      者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
      自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
      證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（同院
      17年上字第917 號判例參照）。
（二）原告主張之兩造於93年9 月21日會同前往高雄縣鳳山市農
      會，由原告先提款1,500,000 元後，再由被告書立匯款回
      條及以被告為匯款名義人，將原告所提領前開款項匯入被
      告帳戶內之事實，已據其提出高雄縣鳳山市農會匯款回條
      （同卷第9 頁）為證，且為被告自認，堪信為真；至其主
      張系爭款項係因被告向其借貸而交付等語，則為被告以前
      開情詞抗辯，則依上開判例、裁判要旨，即應先由原告就
      兩造間消費借貸成立之有利事實舉證之。
（三）查原告於言詞辯論期日陳述其於92年間在茶藝協會認識證
      人即丁○○，與丁○○並無男女同居或曖昧關係，事後因
      曾至丁○○家拜拜、聽道始認識被告... ，約3 、4 年前
      ，曾因被告母親生日請客，由被告載其至餐廳吃飯... ，
      吃飯後約1 年多被告才向其借款（系爭款項），當時僅有
      兩造在場，被告並沒講甚麼原因，只有說要借1,500, 000
      元，被告就與其一起到農會，由其領錢給被告匯款到被告
      帳戶內... ，又當時並未談及清償期，亦未談到利息...
      ，自原告出借系爭款項後被告都未支付利息，其亦未向被
      告請求利息，直至98年10、11月間才向被告請求返還借款
      等語（同卷第77至78頁）。則依其所述，已與支付命令聲
      請狀所主張被告告知「投資之公司要增資」，而於93年9
      月21日向其借款，且「約定於3 個月後」返還等語不符，
      而上開書狀既非原告親撰，因認原告於言詞辯論時所主張
      較合其真意，而依原告上開陳述，已見原告交付被告系爭
      款項時，除無利息及清償期之約定，亦未曾談到何原因借
      款，且原告亦未詢明借款原因，要可確信。按原告與被告
      並非深交、生意往來或其他特殊關係，僅因先認識丁○○
      才因而認識被告，此為原告自承，而被告何因借款，資力
      如何？將來如何還款，均攸關原告其債權能否收回，詎竟
      於被告未說明借款原因前，率即同意出借高達1,500,000
      元款項，且未談到是否計息？如何計息，何時清償？要求
      擔保，並至98年10、11月間5 年餘才請求返還借款，凡此
      情節，均與常情有違，是否與事實相符，已非無疑，主張
      兩造係因消費借貸而授受系爭款項云云，即難遽信。
（四）次查丁○○先父鄭水得在世時就已經投資三允公司，其先
      父投資約有20年，辭世也已經過約20年了... 登記過來後
      證人就是股東，有增資就會通知股東增資... 記得是93
      年，因為公司要到越南購買土地設廠，需要資金，證人增
      資192 萬元。增資比例忘了，因家裡財務是證人太太在管
      理，但因證人與原告同居，所以證人太太就不同意拿出款
      項，才找妻妹（被告），被告同意幫忙向他人借錢，被告
      說要支付利息給對方，每月將近2 萬元，之後被告向別人
      借錢匯給證人，後來證人跟原告說家裡不理證人的事情，
      而且還要支付約2 萬元的利息，原告聽到後就說要幫證人
      還這筆款項，不必再負擔每月約2 萬元的利息，之後原告
      拿150 萬元並要證人轉告被告與他一起去匯款等語，業據
      證人丁○○結證明確（同卷第74、75頁），核與隔離訊問
      之另位證人即丁○○配偶乙○○結證三允公司公公在世的
      時候就已經投資為股東了，公公過往後，就登記給我先生
      ，到目前還是股東... 丁○○曾經因三允公司要增資向我
      拿錢，詳細時間我記不得了，增資那年丁○○有告訴我，
      當時他已經跟原告來往了，我跟丁○○說我沒有那麼多錢
      ，丁○○說自己要想辦法，這些事情我都有告訴我妹妹（
      被告），我請我妹妹跟我先生商量，但是商量細節我不知
      道... 後我妹妹（被告）有告訴我，有增資。因為丁○○
      與原告同居，也沒有回家，我不想過問... 被告有跟我說
      是丁○○請她幫忙處理，被告有跟我說丁○○已經還給他
      150 萬元了等語（同卷第80頁）相符，且原告對於被告主
      張曾於93年9 月15日匯款1,929,600 元至三允公司一節並
      不爭執如上（同卷第62頁）。本院參以被告確曾應丁○○
      請求由其帳戶匯款1,929,600 元供丁○○辦理三允公司之
      增資，而原告與丁○○認識在先，依其二人互動情形，較
      之原告與被告交往為常等情，並金錢交付之原因或基於買
      賣、贈與、報酬、工程款、消費借貸、清償等不一而足，
      仍應以兩造間有消費借貸之合意，消費借貸始行成立，而
      原告並未能就此舉證實之，應認尚無證據證明兩造間有消
      費借貸之關係存在。
（五）至原告雖請求函詢三允公司丁○○是否為該公司股東，及
      聲請詢問證人洪和東、王靜華以明原告與丁○○是否曾同
      居云云。然被告曾於93年9 月15日匯款1,929,600 元至三
      允公司，已據其提出富邦銀行存摺為證（同卷第35頁），
      且為原告同意列為不爭執事項如上（同卷第62頁），參以
      借款原因僅為被告借款之動機及原告評估是否出借之參考
      ，茲原告既主張當時並未言及何因借款如前，即令所借款
      項非用於三允公司之增資，亦無礙於借貸關係是否成立之
      認定，況丁○○為三允公司股東已分據丁○○、乙○○結
      述屬實，業如前述（同卷第74、75、79、80頁），因認無
      函詢必要。另縱使原告與丁○○並無男女同居關係，然因
      金錢交付之原因不一，仍應以兩造間有消費借貸之合意，
      消費借貸始行成立，而原告就此未盡舉證之責如上，則原
      告與丁○○即使未同居，仍難執為有利於原告之認定（基
      此，本判決即不就此深究），因認與待證之消費借貸事實
      無關連性，故不予訊問，附此敘明。
六、綜上所述，原告主張被告向其借貸1,500,000 元，其已如數
    交付，被告並未依約於期限內返還等語，為不可採；被告抗
    辯兩造間無消費借貸關係云云，為可信；從而，原告本於消
    費借貸法律關係請求被告給付1,500,000 元，及自支付命令
    送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    為無理由，不應准許。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
