【裁判字號】    99,交訴緝,1
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22805 號），嗣被告於準備程序中陳述犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國95年7月11日晚間9時35分許，騎乘車牌號碼
    YYT-107號輕機車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行
    駛時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免危險事故之發生，丙○○竟疏未注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，擦撞同向行駛在右側之由甲○
    ○所騎乘附載乙○○之車牌號碼XVH-177 號重機車，致甲○
    ○、乙○○人車倒地，甲○○受有頭部外傷、臉部、四肢擦
    傷、腹部挫傷等傷害，乙○○受有頭部外傷併頭痛、暈眩、
    左小腿挫擦傷等傷害（傷害部分業據丙○○於本院辯論終結
    前與甲○○、乙○○達成和解，經甲○○、乙○○撤回告訴
    ，另由本院合議庭諭知公訴不受理之判決）。詎丙○○知悉
    肇事後，不僅未扶助甲○○、乙○○就醫，亦未留待現場等
    候警員到場處理，反而另起肇事逃逸之犯意，逕自駛離現場
    ，適有路人目擊事故過程並記下肇事車輛之車牌號碼，為警
    循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○（下稱被告）所犯均為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    （見本院卷第45、63頁），核與證人即被害人甲○○、乙○
    ○於警詢時、偵查中證述之情節相符（見警卷第4至8頁、偵
    卷第16頁），並有道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市立小港醫院95年7月
    11日診斷證明書、車籍查詢資料附卷可稽（見警卷第11至15
    、19至20頁），足認被告上開自白，核與事實相符。本件事
    證明確，被告前揭犯行，可堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    不知謹慎駕車而肇事致人受傷，且被告已察覺擦撞甲○○所
    騎乘之機車，致其人車倒地，竟未進一步察看確認甲○○與
    其所搭載乘客乙○○之傷勢及協助救助，逕行離去現場，置
    甲○○、乙○○二人生命、身體危險於不顧，行為誠屬可議
    ，惟念其犯後坦承全部犯行，態度尚可，且已與甲○○、乙
    ○○達成和解，並獲得被害人之諒解，此有本院審判筆錄在
    卷可佐（見院卷第60頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前開犯行
    之犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官      吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官      林麗文
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
