【裁判字號】    99,訴,352
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5898號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2055號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第874 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年6 月4 日執行完畢釋放。詎仍未戒絕，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年8 月4 日上午某時，在高雄縣杉林鄉集來村通仙
    巷208 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年8 月6 日下午2 時許，因交通違規事件，
    為警在高雄市鼓山區○○○路61巷口攔查，徵得其同意採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前開犯罪事實，均據被告於本院審理時坦白承認。而被告尿
    液經送高雄市立凱旋醫院鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應（係
    以GC／MS方式檢驗），有該醫院98年8 月24日濫用藥物檢驗
    報告可參。爰審酌(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥
    物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在
    良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政
    院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7日
    以（83）北總內字第03059 號函示明確。(二)又海洛因係嗎啡
    經化學合成之半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施
    打入人體，經新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入
    人體後，均以嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因
    者尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部80年5 月
    7 日以（80）鑑驗字第1746號函示明確。從而，被告尿液經
    以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應，已如前述
    ，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符，其施用第一
    級毒品海洛因1 次之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)查被告曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2055號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第874 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    97年6 月4 日執行完畢釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表可證。因被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第
    10條之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予
    以處罰。
  (三)按海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此觀諸該
    條例第2 條第2 項第1 款甚明，被告施用上開毒品，核其所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之行為，本應
    論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經強制戒治後，
    均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被
    告犯後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人
    ，及被告施用第一級毒品1 次等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  何明昌
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
