【裁判字號】    99,司促,18267
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第18267號
債  權  人  松之廈大樓管理委員會
法定代理人  甲○
債  務  人  重實保全股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
上列債權人與債務人重實保全股份有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明對債務人重實保全股份有限公司、乙○○之請求為連帶、
分別或共同負責，若為分別負責，請列出個別請求之標的金額；
若為連帶負責，請提出契約明示約定或法條依據；若為共同負責
，則其依據何在（請提出建物謄本以釋明本件區分所有權人為何
人，若為重實保全股份有限公司，則乙○○僅為重實保全股份有
限公司之法定代理人，需另提對其請求之依據）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
