【裁判字號】    98,審簡,5492
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，本院於民國99年3 月25日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本事實及理由欄一第八行、事實及理由欄三第
四至五行關於「98年3 月9 日」之記載，均更正為「99年3 月9
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本事實及理由欄一第8 行、事實及理
    由欄三第4 至5 行，將被告甲○○拆除地上物即終止竊佔狀
    態之日期即99年3 月9 日，誤繕為「98年3 月9 日」，依前
    開說明，自應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
