【裁判字號】    98,訴,1905
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1905號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月二十日下午
    三時二十五分，在本院第一法庭為言詞辯論期日。
二、另並檢附統計部發佈之平均每人每月消費支出各1 份予兩造
    （兩造亦可至統計部網站查詢），因此份統計表為言詞辯論
    期日未提示予兩造辯論之證據資料，且本院認有參酌之必要
    ，請兩造具狀或於本次期日當庭表示意見。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
