【裁判字號】    99,審交簡,1731
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第364 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6行「OME-709」更正為「OML-709」；證
    據部分增列「高雄縣仁武鄉調解委員會調解書1份」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.08毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，又先前已有如簡
    易判決處刑書所載之酒駕前科記錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、
    警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良
    好，且業已與被害人孔文怡達成和解，有高雄縣仁武鄉調解
    委員會調解書1 份附卷可稽，及其領有中度精神障礙殘障手
    冊，復有中華民國身心障礙手冊可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第364號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉保長厝147號
                        居高雄縣仁武鄉○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，甫於民國98年3月2日經貴院以98
    年審交簡字第429號判處罰金新臺幣55000元確定（未構成累
    犯），仍不知警惕言行，又於98年3月19日晚間8時許，在高
    雄縣仁武鄉○○路旁飲用罐裝啤酒4瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日晚間10時30分許，騎乘車
    號OME-709號重型機車欲返家，行經高雄縣仁武鄉○○路與
    仁孝路交岔路口前，與孔文怡所騎乘車號XUF-050號重型機
    車發生車禍，孔文怡因而受傷送醫救治（過失傷害罪部分，
    另為不起訴處分），嗣經警據報到場處理，並委託長庚紀念
    醫院施以血液中酒精濃度檢驗，發現甲○○之測定值高達18
    3.8MG/DL，換算呼氣酒精濃度值為1.08MG/L，顯已不能安全
    騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人孔文怡證述情節相符，並有長庚紀念醫院檢驗醫學科
    檢驗報告單、警員職務報告、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故現場圖、診斷證明書各1份及道
    路交通事故照片12張附卷可稽，核與被告任意性自白相符，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
