【裁判字號】    99,司票,1606
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1606號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年7 月25日共同
    簽發之本票一紙，票據號碼566828號，內載金額新臺幣560,
    000 元，到期日為民國95年8 月1 日，並免除作成拒絕證書
    。詎於到期，經提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、經查，本件系爭本票遺失經本院於民國99年3 月18日除權判
    決並確定後，該本票已由本院宣告無效，故聲請人（即除權
    判決之聲請人）現已未執有系爭本票而非執票人，其既非執
    票人，自不得依票據法第123 條聲請法院准予裁定強制執行
    。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
