【裁判字號】    99,審聲,31
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審聲字第31號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣拾貳萬柒仟伍佰捌拾肆元後，本院九十九
年度司執字第一一八一七號執行事件，所為之強制執行程序，於
本院九十九年度補字四二四號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第11817 號執行事件之強制執行
    ，經本院依職權調取99年度補字第424 號債務人異議之訴、
    99年度司執字第11817 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止
    ，將導致相對人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運
    用拍賣所得分配資金可能受有之損害。是故本院審酌相對人
    之執行名義債權額為本金新台幣（下同）4,280,000 元，而
    債權人已受償2,802, 315元，尚餘1,511,925 元，而本件執
    行程序，僅進行至聲請人之被繼承人周清波所有之不動產為
    查封測量，審酌本件若暫予停止執行程序，相對人因而無法
    運用可能受有之期間損害額應以1,511,925 元為限，再參酌
    本案訴訟可上訴至第三審，再參酌本件訴訟可上訴至第三審
    ，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間4 年4 月計算（
    按第一審為辦案期限為1 年4 月；第二審辦案期限為2 年，
    第三審辦案期限則為1 年）等情事，按法定週年利率5%計算
    ，相對人之所受損害應為1,083,333 元（計算式：1,511,
    925 元×5%×4 年4 月≒327,584 元，元以下四捨五入），
    爰酌定為本件之相當擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
