【裁判字號】    99,事聲,126
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第126號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國99年3 月
22日本院民事庭司法事務官所為99年度司聲字第216 號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文，
二、經查，本件異議人與相對人間遷讓房屋等事件，經本院以97
    年度雄簡字第7279號判決相對人勝訴確定，並由異議人負擔
    第一審訴訟費用，此有該判決及確定證明書在卷可稽。又經
    本院依職權調取上開案卷審查後，異議人就本件第一審訴訟
    所支出之裁判費為新台幣（下同）6,610 元，原裁定基此而
    異議人負擔，經核並無違誤。
三、異議人雖表示其就本件應負擔之訴訟費用業經兩造嗣後經縣
    議員調解成立，異議人亦於本院98年度司執字第102075號強
    制執行事件償還相關費用，相對人再為本件聲請，於法無據
    等語。然查，本件確定訴訟費用為本案訴訟確定後，當事人
    依法聲請法院就其所支出之訴訟費用為裁定，其目的在於確
    認當事人負擔之訴訟費用為若干。至當事人間是否有其他情
    事可影響本件債權之受償，則屬實體法上權利義務之審酌事
    宜，並不影響當事人確定訴訟費用之聲請及法院之裁定。又
    異議人若確已就本件訴訟費用之債權為清償，則係相對人不
    得再聲請強制執行或異議人得於執行程序中聲明異議之事宜
    ，併予說明。故異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
