【裁判字號】    99,交訴緝,1
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22805號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國95年7 月11日晚間9 時35分許
    ，騎乘車牌號碼YYT-107 號輕機車，沿高雄市○○區○○路
    由西往東方向行駛時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險事故之發生，丙
    ○○竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，擦撞同向行駛
    在右側之由甲○○所騎乘附載乙○○之車牌號碼XVH-177 號
    重機車，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○受有頭部外傷
    、臉部、四肢擦傷、腹部挫傷等傷害，乙○○受有頭部外傷
    併頭痛、暈眩、左小腿挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立和解
    ，並於99年3 月29日當庭撤回對被告過失傷害案件之告訴，
    此有審判筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽（見本院卷第60、
    65、66頁），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、至於公訴意旨認被告另涉犯刑法第185條之4之肇事致人受傷
    而逃逸罪部分，因此非告訴乃論之罪，且被告已於本院準備
    程序中坦承犯罪，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，而裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳志銘
                                  法  官  黃宣撫
                                  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
