【裁判字號】    99,審聲,1226
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起公訴（
99年度聲沒字第134 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹個，沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，經檢察官以98年度毒偵字第5833號為不起訴處分確
    定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之玻璃球
    吸食器1 個，經送驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院於民國99年2 月19日
    出具之高市凱醫驗字第12297 號濫用藥物成品檢驗鑑定書附
    卷可佐，因上開玻璃球吸食器與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益，應視同第二級毒品而一併沒收銷燬之。從而，
    本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
