【裁判字號】    99,審聲,1387
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，經檢察官提起公訴（99年度執聲
字第941 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造「YE-6091 」車牌兩面均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、經查，被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官以97年度偵字
    第21344 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿等
    情，業經本院核閱該偵查暨執行卷宗無訛。而扣案之偽造「
    YE-6091 」車牌兩面，均為被告所有，亦據其自承在卷（偵
    卷第8 頁），且係因犯罪所生之物，是檢察官援引前揭規定
    向本院聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
