【裁判字號】    99,審交簡,1747
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書所載有關「洪獻祥」均更正為「甲○○」，證
    據部分增列「證號查詢機車駕駛人」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    審酌被告前有簡易判決處刑書所載之酒後駕車公共危險之紀
    錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達
    每公升0.85毫克，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，並慮及其智識程
    度、生活狀況及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5834號
    被      告  洪獻祥  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路26巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪獻祥前因公共危險案件，於民國98年7月6日，經臺灣臺中
    地方法院以98年度沙交簡字第437號判處有期徒刑3月確定，
    並於98年9月10日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    99年1月8日上午10時許，在高雄縣湖內鄉○○路公司宿舍外
    之某海產店內，飲用高粱酒半瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日下午2時許，仍騎乘車牌號碼YEE-7
    12號重機車離去，嗣於同日下午4時8分許，其沿高雄縣湖內
    鄉○○路由北往南方向行駛，行經高雄縣湖內鄉○○路○段
    127號前時，適有黃朝源駕駛車牌號碼TL-787 8號自小客車
    ，自路旁起駛欲駛入外側車道中，洪獻祥見狀閃避不及因而
    發生擦撞，經警據報到場處理，並測得其之吐氣酒精濃度值
    為每公升0.85毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告洪獻祥於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人黃朝源供述之情節相符，復有警詢筆錄、酒精濃度
    呼氣測試報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、現場照片12張、舉發違反道路交通管理事件通知單等
    在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告洪獻祥所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
