【裁判字號】    99,審聲,1344
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。經查：受刑人因犯附表所示竊盜等3 罪，業經判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽
    ，本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表
    所示之各罪，核與數罪併罰要件並無不合。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯3 罪，
    其中1 罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。又修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金…」。
    而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算
    標準，應以銀元100 元、200 元或300 元折算1 日，再換算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日
    ；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」，修正後刑法折算標準顯較修正前刑法不利於行
    為人，比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前
    段較有利於受刑人，應依有利於行為人之修正前刑法第41條
    第1 項前段，定其易科罰金之折算標準。
四、綜上所述，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41
    條第1項前段定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
