【裁判字號】    99,司促,18140
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18140號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  敦偉科技開發股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      8樓之.
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟萬元，及自民國九十
    九年二月二十日起至清償日止，按年息百分之三點七七計算
    之利息，暨自民國九十九年三月二十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人敦偉科技開發股份有限公司及代理人乙○○邀同
      相對人丙○○等三人為連帶保證人於民國（下同）97年10
      月20日向聲請人借款1000萬元，借款期間自民國97年10月
      20日起至112 年10月20日止，每壹個月壹期，約定前二年
      按月繳息，第三年起本息按月平均攤還，約定利息按年息
      4.86％計算，並同意按照利率變動而調整（目前已調整為
      年息3.77 ％）。
    (二)並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個月以
      內者按原利率10％，逾期超過6 個月之部分按原利率20％
      加計違約金，有相對人立具之貸款契約為憑。
    (三)茲因相對人只繳納利息至99年02月19日，尚積欠詳如請求
      標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
