【裁判字號】    99,司促,12729
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第12729號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○○○○○○○○、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，均著
    有明文。次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民
    事訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之
    法院管轄，同法第510 條定有明文。又按支付命令之聲請，
    如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、經查，本件債務人丙○○○○○○○○○，已於民國95年6
    月30日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，則該債務人既已死亡，
    即無權利能力及當事人能力，聲請人於民國99年3 月11日始
    向本院請求核發支付命令，其聲請自非適法，又查債務人甲
    ○○住居於台中市，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，則
    債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規
    定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
