【裁判字號】    99,司促,18141
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18141號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  敦偉科技開發股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      8樓之.
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾伍萬元，及自民
    國九十九年二月十八日起至清償日止，按年息百分之三點七
    六五計算之利息，暨自民國九十九年三月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人敦偉科技開發股份有限公司及代理人乙○○邀同
      相對人丙○○等三人為連帶保證人於民國（下同）99 年1
      月18日向聲請人借款145 萬元，借款期間自民國99年01月
      18日起至100 年01月17日止，每壹個月壹期，約定按月繳
      息，到期還本，約定利息按年息3.765 ％計算，並同意按
      照利率變動而調整（目前已依規定調整為年息3.765 ％）
      。
    (二)並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個月以
      內者按原利率10％，逾期超過6 個月之部分按原利率20％
      加計違約金，有相對人立具之貸款契約為憑。
    (三)茲因相對人只繳息至99年2 月17日止，尚積欠詳如請求標
      的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
