【裁判字號】    98,審簡,6079
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17440號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「告訴人甲○○於警詢及
    偵訊中之指述」應更正為「告訴人甲○○於警詢之指述及偵
    訊中之具結證述」，另補充「證人謝文漢於警詢之陳述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌告訴人甲○○所受之傷勢、被告犯後雖坦承犯行，惟迄
    未與告訴人達成和解、賠償告訴人所受之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
