【裁判字號】    99,司促,18278
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18278號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾肆萬元，及自本支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者
    為限，得提起之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法
    條係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序
    中，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督
    促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應
    無適用之餘地。本件債權人聲請對債務人發支付命令，依聲
    請狀所請求標的第二項所示，其請求慰撫金之履行期尚未屆
    至，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請求
    給付慰撫金，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
