【裁判字號】    99,抗,75
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與乙○○間請求再審聲請訴訟救助事件，抗告人對於
民國97年12月16日本院97年度審救字第150 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條定有明文。又訴訟事件得否
    抗告，均係基於法律之規定，殊不因裁定正本上有無記載或
    其記載是否錯誤，而可變更法律之規定。
二、經查，抗告人原起訴請求乙○○給付新台幣（下同）35萬元
    並聲請訴訟救助，經本院高雄簡易庭以97年度雄聲字第249
    號裁定駁回其訴訟救助之聲請，抗告人不服提起抗告併聲請
    訴訟救助，經本院以97年度審抗字第320 號裁定駁回確定，
    抗告人嗣對本院97年度審抗字第320 號裁定聲請再審並聲請
    訴訟救助，經本院以97年度審救字第150 號裁定駁回其訴訟
    救助之聲請，抗告人復對本院97年度審救字第150 號裁定提
    起抗告等情，業據本院查核屬實。抗告人與乙○○間上開民
    事事件之訴訟標的價額既未逾50萬元，自屬不得上訴三審之
    簡易訴訟事件，則本院就此事件之訴訟救助聲請所為裁定（
    含再審部分），即屬不得抗告之裁定甚明，且此不得抗告之
    性質，不因裁定正本上誤為得抗告之記載而得予以變更。本
    院97年度審救字第150 號裁定既為不得抗告之裁定，抗告人
    對此裁定提起抗告，即難認屬合法，自應予駁回。
三、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      民事第七庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
