【裁判字號】    99,審簡,258
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32741 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告之前科為「甲○○前因煙毒等案件，經本院
    以民國85年度訴字第3488號判決判處有期徒刑3 年5月、5月
    ，應執行有期徒刑3年5月確定。又因施用毒品案件，分經本
    院以89年度訴字第2466號、90年度訴字第1699號、91年度訴
    字第2184號等判決，各判處應執行有期徒刑1 年（各判處有
    期徒刑8月、5月）、10月（各判處有期徒刑7月、5月）、1
    年9月確定（各判處有期徒刑1年2月、8月），上開案件接續
    執行，於91年4月25日入監執行，嗣於95年3月17日縮短刑期
    假釋出監。又因中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    施行後，上開案件視為減刑，在未另定執行刑前，原執行之
    刑期已超出減刑後之刑期，應於96年7 月16日執行完畢。」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188 號裁判要旨可資參照。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告有上所述所
    載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告收受贓物之犯行，助長非法財產犯罪之風
    ，增加被害人尋回失竊財物之困難，所為實有非當，惟念其
    犯後坦承犯行，顯有悔意，及其犯罪手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32741號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路1
                        巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知或可得而知姓名年籍不詳，綽號「禮豐」之成年
    男子，於民國98年7 月3 日16時許，在高雄市○○區○○路
    段上之「高雄科學工藝博物館」附近人行道，所交付之廠牌
    MOTO、型號W220 、序號000000000000000行動電話（係乙○
    ○所有，於98年7 月1 日6 時許，在高雄縣鳳山市○○街20
    之5 號住處失竊）屬來路不明之贓物，仍基於收受贓物之故
    意而予以收受，復於98年7 月5 日持往高雄市三民區○○○
    路169 號「逛逛發多樣便宜屋」，以新臺幣100 元之代價，
    出售予不知情之該店負責人陳乃馮。嗣警方於98年9 月18日
    15時30分許，在「逛逛發多樣便宜屋」執行查贓勤務時，發
    現甲○○簽立之上開行動電話讓渡合約書，而循線查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與被害
    人乙○○之指述及證人陳乃馮證述情節相符，並有中古手機
    讓渡合約書、失竊同款手機相片、通聯紀錄查詢單、營利事
    業登記證、公務電話紀錄等影本在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌
    。至移送意旨認被告前揭所為係犯竊盜罪嫌，惟查被告堅決
    否認查獲之上開行動電話，係其竊取而來，且依被害人乙○
    ○之指述，僅堪認定被害人行動電話遭竊，並於被告販賣該
    行動電話時遭查獲，尚不足為遽論被告竊盜犯行之積極證據
    ，自難以被告收受該行動電話乙節，即以竊盜罪名相繩。此
    外，復查無其他積極證據足資認定被告有竊盜犯行，惟此與
    前揭聲請簡易判決部分，係同一基本社會事實，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官   莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
