【裁判字號】    99,司拍,281
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第281號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國97年8 月6 日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人陳慧卿向案外人有限責
    任高雄第二信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）
    9,000,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為民國
    127 年8 月5 日，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。又案外人有限責任高雄第二信用合作社
    於民國98年9 月1 日，由聲請人概括承受其全部資產、負債
    及營業，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、嗣案外人陳慧卿人於民國97年8 月7 日邀同相對人丙○○、
    案外人陳明昌為連帶保證人向案外人有限責任高雄第二信用
    合作社借用6,000,000 元、1,500,000 元，其還款方式、違
    約金、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、本票影
    本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
