【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第500號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，僅繳納部分之裁判費，經本院於民國99 年3
    月3 日裁定命原告於5 日內補繳裁判費15,053元而予補正。
    此裁定已於民國99年3 月8 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事查詢簡答表在卷可憑，其訴
    顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
