【裁判字號】    99,審聲,1333
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，就扣案物聲請單獨沒收（
99年度執聲字第955號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之紅色膠囊貳顆（YC715 字樣，驗後淨重零點肆貳捌公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，
    業經台灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1996號判決無罪
    確定，查扣之紅色膠囊，因屬同條例第2 條所定之違禁物，
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，受刑人違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以97
    年度毒偵字第4495號起訴，嗣經台灣高等法院高雄分院97年
    度上訴字第1996號判決無罪確定在案，有該刑事判決書1 份
    在卷可稽。扣案之紅色膠囊2 顆（YC715 字樣，驗後淨重0.
    428 公克），經送檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反
    應，有高雄醫學大學附設醫院98年5 月19日檢驗報告1 份在
    卷可參（參執聲卷第76頁），確屬違禁物，為此，本院認聲
    請為正當。爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
