【裁判字號】    99,審交簡,1735
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告先後2 次酒後駕駛動力交通
    工具之犯行，係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法
    益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續
    犯之實質上一罪，應予包括之評價，僅論以一罪。本院審酌
    被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己及他
    人之生命、身體及財產之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7198號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路935號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1月30日晚間6時30分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○路27號公司尾牙宴會上飲用酒類，已達不能安全駕駛之
    程度，仍於同日晚間9時許，駕駛車牌號碼YDW-238號重型機
    車，先行返家休息，復於99年1月31日凌晨2時許，再度駕駛
    上開重型機車外出欲至高雄市小港機場尋友，嗣於99年1月
    31日凌晨3時13分許，在高雄市○○區○○路與山明路口因
    闖越紅燈而為警攔查，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為
    0.60mg/l而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，是被告之
    自白顯與事實相符，事證已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。被告先後2 次酒後駕駛動力交通工具之
    犯行，係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同
    ，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實
    質上一罪，應予包括之評價，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國   99     年    3     月    16    日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
