【裁判字號】    99,簡上附民,5
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被上 訴 人
即  原  告  甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服本院民國99年3 月16日99
年度簡上附民字第5 號刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟係附隨於刑事訴訟進行，刑事判決部分既然
    不得上訴，附帶民事訴訟之判決，刑事訴訟法又無例外得上
    訴之規定，自亦不得上訴（民國94年11月25日臺灣高等法院
    暨所屬法院94年法律座談會決議參照）。本件係於刑事簡易
    程序之第二審程序中始提起之附帶民事訴訟，而其刑事判決
    部分已不得上訴，是以本件附帶民事訴訟自亦不得提起上訴
    。故上訴人即被告丙○○就本院99年度簡上附民字第5 號判
    決提起上訴，參諸上開說明，自屬於法不合，應由本院以裁
    定駁回之。
二、依刑事訴訟法第506條第1項但書，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
