【裁判字號】    99,審訴,1026
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第332 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月6 月執行
    完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之98年間
    ，再犯施用毒品案件經本院以98年度審訴字第3475號判決處
    有期徒刑7 月確定（未構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒絕
    毒癮，於98年11月16日下午5 時許（起訴書誤載為98年10月
    15日晚上8 時30分許，此部分業經檢察官當庭更正），在其
    位於高雄縣彌陀鄉○○路206 號住處內，以注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月17日下午5 時許，因
    涉他案為警通知到案，並經其同意採集其尿液送驗後，結果
    確呈嗎啡、可待因陽性反應，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局三民第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論其持有第一級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，復又
    1 次再犯施用毒品罪經判處徒刑，有其本院院內索引卡紀錄
    表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見
    其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
