【裁判字號】    99,司票,1405
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1405號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年十月二十七日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣萬元，及自民國九十八年十一月二十六日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年10月27日、98
    年10月17日簽發之本票各一紙，票據號碼237502、237501號
    ，內載金額新臺幣30,000、50,000元，到期日為民國98年11
    月26日、98年12月16日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本
    票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本
    票2 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    ，但應於改寫處簽名，票據法第11條第3 項定有明文。本件
    經核聲請人所提出之票據號碼237501號本票金額經過塗改，
    違反上揭禁止規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准
    予強制執行，即屬不應准許。又查，聲請人雖陳述與相對人
    約定按月息百分之5 計算利息，據以請求按年息百分之20計
    算之利息，惟本票裁定僅依票據上之文義負責，當事人未於
    本票上約定利率，則利率之請求，僅得依票據法第28條第2
    項之規定為之，故利息超過按年息百分之6 計算部分，依票
    據法第124 條、第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權
    ，亦應予駁回，餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
