【裁判字號】    99,司拍,141
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第141號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國80年8 月28日民國86年11
    月19日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人保證責任
    高雄市第二信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）
    1,440,000 元1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國80年8 月27日起至民國110 年8 月26日民國86年
    11月18日起至民國116 年11月17止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人保證責任高
    雄市第二信用合作社後更名為有限責任高雄第二信用合作社
    ，又聲請人於民國98年9 月1 日概括承受有限責任高雄第二
    信用合作社之營業、資產與負債，有行政院金融監督管理委
    員會函在卷可稽。
三、嗣相對人邀同案外人郭美伶為連帶保證人於民國90年12月
    4 日民國96年6 月12日向案外人保證責任高雄市第二信用
    合作社借用2,200,000 元450,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人自民國98年8 月4 日民國98年8 月12日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    2 件為證。
四、本件於民國99年2 月5 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人乙○○具狀表示就所欠金額尚有疑義，
    本院就此復於民國99年3 月2 日及3 月22日通知聲請人就相
    對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示相對人之房貸尚欠
    1,581,837 元416,455 元，合計共1,998,292 元無誤云
    云。本院經核，按抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟。本件依聲請人所提出上開證據資料為形
    式審查，聲請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定。相對人所述情事，核屬實體爭執事項，並非拍賣
    抵押物之非訟程序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循
    實體訴訟程序以資救濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
