【裁判字號】    99,交聲,922
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第922號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年3 月23日所為之裁決（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其自用一般小客車駕駛執照貳年，施以道路交通安全講習
。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年8 月28日22時59分許
    ，駕駛車號7070-XB 號自用一般小客車，行經高雄市○○區
    ○○路與新莊仔路時，因酒駕為警查獲，並經檢察官為緩起
    訴處分，異議人已依緩起訴處分所附應履行事項，向檢察官
    指定之國庫支付新臺幣（下同）6 萬元，詎原處分機關復裁
    處異議人罰鍰4 萬9,500 元，顯屬重複裁罰，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人，有道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    24條第1 項第2 款雖定有明文。惟按一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義
    務規定裁處之，行政罰法第26條亦規定明確。立法理由略以
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二
    罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併與裁處」。至於刑事訴訟法第
    253 條之1 所指之緩起訴處分，其中檢察官命被告為金錢給
    付部分，並得為民事強制執行名義，受處分人因上開緩起訴
    處分而剝奪其財產權，且前揭金錢給付義務亦具有強制性、
    懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，
    惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程
    序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬上揭所稱之「
    實質刑事法律處罰」，應有行政罰法第26條第1 項「一事不
    二罰」規定之適用。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○於上開時、地，酒後駕駛自用一般小客車
    為警查獲，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年10月16
    日以97年度偵字第26803 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1
    年，並命異議人於緩起訴處分確定後3 個月內，向國庫支付
    6 萬元，異議人並已於97年12月19日向國庫支付6 萬元，緩
    起訴期間亦於98年11月17日屆滿等情，有高雄市政府交通局
    高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書、高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、97年度偵字第26803 號緩起訴處
    分書、臺灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，此部分之事實自堪認
    定。
  (二)異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定之行為，且前經緩起訴處分確定，異議人
    並支付國庫6 萬元，已產生實質刑罰之效果。揆諸前揭說明
    ，原處分機關對於異議人上開違規行為裁罰時，除依行政罰
    法第26條第1 項但書之規定，對於其他種類行政罰即吊扣駕
    駛執照及施以道路交通安全講習，仍得予以裁處外，就異議
    人已支付之6 萬元部分，即不得重複裁罰。
四、本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰效
    果之罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與該交
    通違規行為是否存在，均無從分離。異議人既已對於原處分
    關於裁處罰鍰部分聲明異議，關於原處分其他吊扣駕駛執照
    、施以道路交通安全講習部分，均與該交通違規行為無從分
    離，本院自應併予審理，爰將原處分全部撤銷，並自為裁定
    如主文第2 項所示。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        交通法庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                  書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
