【裁判字號】    99,審簡,1470
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充並更正被告前科
    部分為「甲○○於民國97、98年間因竊盜等案件，經本院以
    98年易字第17號、98年簡字第4 號判決分別判處有期徒刑2
    月、3 月，嗣經本院以98年度審聲字第2095號裁定應執行有
    期徒刑4 月確定，入監執行，於98年8 月19日縮刑期滿執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於98年8 月19日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，任意竊取他
    人財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊腳踏車價值
    非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷
    可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
