【裁判字號】    99,重訴,5
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列聲請人因毒品等案件，聲請具保停止羈押，既本院依職權裁
定如下：
    主  文
乙○○○、甲○○均自民國玖拾玖年肆月拾伍日起延長羈押貳月
。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○○及甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認被告2 人共同涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項運輸第一級毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項走私罪罪
    嫌重大，其中涉犯運輸第一級毒品罪部分，所犯為死刑、無
    期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，
    於民國99年1 月15日起執行羈押在案。
二、茲被告2 人之羈押期間即將屆滿，本院認被告2 人涉犯共同
    運輸第一級毒品罪及走私罪之犯罪事證明確，業據本院以99
    年度重訴字第5 號判決判處被告乙○○○有期徒刑16年、被
    告甲○○有期徒刑15年確定，有上開判決書1 份存卷可考，
    復審酌本件雖已審結，惟被告乙○○○、甲○○分別遭重刑
    宣判，均尚未執行，且判決後被告2 人均已提起上訴，故仍
    有確保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確保審判
    、執行程序之進行，故本院綜合上情，認被告2 人仍有繼續
    羈押之必要，應均自99年4 月15日起再予延長羈押2 月。
三、至被告2 人及本院公設辯護人雖當庭聲請具保停止羈押，惟
    本院依據前述理由，認被告2 人仍有繼續羈押之必要，且查
    無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈押
    之情形，從而，被告2 人上開聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
