【裁判字號】    99,審簡,1358
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36539 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審訴字第923 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    審交簡字第1527號判處有期徒刑3 月確定，並於97年11月26
    日執行完畢。詎甲○○不知悔改，明知其位於高雄縣林園鄉
    ○○村○○路25號住處，已遭台灣電力股份有限公司（下稱
    台灣電力公司）停止供電，竟基於竊電之犯意，於98年7 月
    7 日某時許，以延長線私接電源之方式，從台灣電力公司設
    於其前揭住處附近電線桿之供電線路，私接電源至其前揭住
    處使用。嗣於98年7 月10日，任職於台灣電力公司稽查員之
    許金田當場發覺，並報警處理，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，未經台灣電力公司供電，
    而在台灣電力公司供電線路上私接電線竊電之犯罪事實，坦
    承不諱，核與證人即台灣電力公司稽查員許金田證述情節相
    符，並有現場蒐證照片4 張，以及台灣電力公司鳳山區營業
    處98年9 月8 日函檢附用電實地調查書、台灣電力公司鳳山
    區營業處99年3 月24日函檢附私接供電線路示意圖各1 份附
    卷可稽，從而，本案事證明確，被告上揭竊電犯行，堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯電業法第106 條第1 款之私接電線竊電罪
    。又按電業法第106 條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜
    罪之特別規定，應優先於刑法規定而為適用（最高法院95年
    度臺上字第5722號判決意旨參照），自不另論刑法第323 條
    、第320 條第1 項之竊電罪。被告曾因公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，並於97年11月26日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    曾有傷害、竊盜、妨害自由、持有毒品、公共危險等案件，
    經法院判刑之紀錄，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，足見被告素行不良，而被告正值壯年，不思以
    正當手段，支付相關費用，以向台灣電力公司申請電力，竟
    貪圖小利，以私接電線方式竊電，從98年7 月7 日起至同年
    月10日查獲為止，短短3 天之用電量即達價值新臺幣6,961
    元，耗損電力資源，並損害台灣電力公司之財產權益，行為
    實無可取，惟念及被告行為後，均坦承犯行，堪認具有悔意
    ，並斟酌被告犯罪手段和平、犯罪所生損害尚非嚴重，以及
    被告智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，電業法第106 條
    第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
  一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
  二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
  三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或
      以其他方法使其失效不準者。
  四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
  五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數
      或瓦特數者。
  六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自
      增加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
