【裁判字號】    99,審交易,167
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
638 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月23日上午9 時18
    分許，騎乘車號HPW —529 號機車沿高雄縣鳳山市○○街由
    東往西方向行駛，行經文中街169 號前時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時客觀上並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有告訴人乙○○○無駕
    照仍騎乘車號AY H—671 號機車沿高雄縣鳳山市○○街由北
    向南行駛，告訴人本應注意車輛行經前開無號誌之交岔路口
    時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，未設標誌、標線或號
    誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，而依
    當時情形，客觀上並無不能注意之情事，告訴人竟亦疏未注
    意應讓幹線道車先行，被告騎乘之機車車頭因而與乙○○○
    騎乘之機左側車身發生碰撞，致告訴人受有左胸挫傷併左側
    第四肋骨骨折、左膝、左手肘擦挫傷及左上臂瘀傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌；惟依同法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被
    告與告訴人乙○○○以新臺幣1 萬元達成和解，並經告訴人
    具狀撤回告訴等情，有本院99年3 月15日準備程序筆錄、和
    解書、撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
