【裁判字號】    99,審簡,1082
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31721
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第3487號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰零伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.起訴書「犯罪事實」欄第9 行至第10行有關於「現金新臺
      幣（下同）1,500 元」之記載更正為「現金新臺幣（下同
      ）15,000元」。
    2.起訴書「犯罪事實」欄第15行有關於「現金16萬元」之記
      載更正為「現金15萬元」。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於審理時之自白。
二、核被告所為，就起訴書「犯罪事實」欄(一)(二)(三)(四)部分，均係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪；就起訴書「犯罪事實
    」欄(五)部分，則係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未
    遂罪。被告就起訴書「犯罪事實」欄(五)部分，雖已著手犯罪
    行為之實行，惟未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告所犯上開
    4 次竊盜既遂與1 次竊盜未遂之5 罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。本院審酌被告為成年人，具有謀生能力，不思以正
    當方法賺取財物，竟貪圖小利一再行竊，破壞他人對財產權
    之支配，危害社會治安，行為實不可取，惟念及被告前無任
    何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，被告犯後始終坦承犯行，堪認具有悔意，被告除於
    98 年3月間，竊得現金15萬元，金額較多外，其餘各次竊得
    財物，尚屬非鉅，被告事後已賠償被害人甲○○20萬元，而
    取得甲○○之諒解，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    共2 份在卷可憑，犯後態度良好，並斟酌被告犯罪動機、手
    段和平、被告各次竊得財物價值等等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執
    行刑如主文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因年紀尚輕，一
    時利益薰心，偶罹刑典，竊取財物價值非鉅，犯罪情節不重
    ，其犯後已坦承犯行，並賠償甲○○20萬元，取得甲○○之
    諒解，已如前述，堪認被告具有悔意，經此次教訓當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
