【裁判字號】    99,審簡,422
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱文生.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35473 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十九年度審
簡附民字第七三號和解筆錄（如附件一）所示賠償金額如期向被
害人支付。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件二）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2月2日修正公佈，
    並同自95年7 月1日施行。依修正後之刑法第2條規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕
    」之綜合比較（參見最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    意旨）。而刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為
    後，刑法第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同
    ，比較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人，是依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告竟因一時貪念，侵占他人之財物，造成告訴人乙○
    ○之損害，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，且業與告訴人
    達成和解，有本院99年度審簡附民字第73號和解筆錄附卷可
    稽，並衡其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元、600 元、900 元折算為1 日；修正後刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，且犯後已與被害人達成和解，有上開和解
    筆錄可佐，已有悔意，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，並認應命被告履行
    一定之負擔，故依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告
    依上開和解筆錄所示（如附件一）向被害人支付賠償金額，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第335條第1項、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
 中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件一：99年度審簡附民字第73號
被告願給付原告新臺幣伍拾萬元，自民國九十九年四月十日起至
民國一百零五年三月十日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶
（受款銀行：中華郵政岡山郵局；受款戶名：乙○○；受款帳號
：0000000 0000000 ），共分為七十二期，每月為一期，以每月
十日為清償日，按月給付新臺幣柒仟元（除最末期即民國一百零
五年三月十日給付新臺幣參仟元），如有一期未付，視為全部到
期。
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35473號
    被      告  甲○○  （原名邱文生）
                        男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街○段49
                          巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名邱文生）於民國93年2月25日，在乙○○位於
    高雄縣岡山鎮之租屋處，受乙○○之託，代為保管乙○○所
    有之現金新臺幣（下同）50萬元，雙方並簽訂保管書為憑，
    約定甲○○應於同年6月21日如數返還。詎甲○○於返還期
    限屆至後，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之
    意思，將上開現金悉數侵占入己，投資於其經營之火鍋店。
    嗣經乙○○屢次催討，甲○○均避不見面。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○指訴情節大致相符，並有保管書1紙附卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，是其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  高大方
                                          粟威穆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
