【裁判字號】    99,監宣,61
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第61號
聲  請  人  財團法人台南縣私立慈惠教養院
代  理  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定徐顯明（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定高雄縣政府社會處為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係社會福利機關，目前居住在聲
    請人處安養中，而甲○○為中度智障，致無法自理生活，其
    生父方有生又於98年5月8日去世，已無人得以代為處理其日
    常生活事物，為此，爰依法聲請本院准予對甲○○為受監護
    宣告，並選任徐顯明為其監護人等語，並提出戶籍謄本、臺
    灣省私立仁愛之家附設精神療養院診斷證明書、財團法人台
    南縣私立慈惠教養院入院契約書、方有生死亡證明書、委託
    書、財團法人台南縣私立慈惠教養院組織規程各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院法官於99年
    4月9日親自訊問甲○○，其對於法官叫喚其姓名，可以答有
    ，但不知今日之時間、不記得在教養院多久、不認識醫師施
    仁雄。且經施仁雄醫師鑑定後認為：甲○○簡單之日常生活
    可以自理，但複雜之事務或數字沒有觀念，病患應是重度智
    障，已達不能為意思表示或不能辦事其意思表示之程度等語
    （見本院99年4 月9日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，甲
    ○○因上揭病症，致已達不能為意思表示或受意思表示之程
    度，應可認定。本院爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，徐顯明受方有生之託平日照顧甲○○，有委託書一紙
    在卷足憑，且徐顯明有意願擔任監護人，本院審酌，徐顯明
    平日照顧甲○○，是本院認由徐顯明擔任監護人，應無不當
    之處，本院爰依上揭法條規定，選定徐顯明擔任甲○○之監
    護人。又經本院選定之監護人，自應依民法第1112條規定，
    負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理
    之職務，一併敘明。
五、又依前揭法律規定，本院依民法第1111條第1 項選定監護人
    時，應同時指定會同開具財產清冊之人，查受監護宣告之人
    甲○○並無其他適任之親人，本院為慎重起見，認應由第三
    人即高雄縣政府社會處，為會同開具財產清冊之人，較為妥
    適，且有利於實施監督。本院爰依上揭法條規定，指定高雄
    縣政府社會處擔任會同開具財產清冊之人，待日後監護人徐
    顯明對於受監護宣告之人甲○○之財產，為管理上必要之行
    為時，為受監護宣告之人甲○○之利益於管理財產事宜盡其
    監督之責。
六、依民事訴訟法第608條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          家事法庭法  官  何清富
以上正本證明與原本無異。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
