【裁判字號】    99,審簡,1614
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37349
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○教唆犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪；被告乙○○所為，係屬教唆犯，依同法第29條第2 項
    之規定，應依其所教唆之刑法第320 條第1 項竊盜罪處罰之
    。被告丁○○、甲○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡、行為
    分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告3 人正值青年，不思
    以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式取得財物
    ，造成他人財物上之損害，實屬不該；惟念被告3 人犯後均
    坦承犯行，且被告乙○○業與被害人丙○○達成和解，賠償
    被害人新臺幣（下同）20萬元，被害人並表示願原諒被告、
    不願追究被告之行為，有被告乙○○所提出之刑事答辯暨聲
    請狀暨所檢附之屏東縣新園鄉調解委員會調解書1 份在卷可
    憑，足認犯後態度良好，並考量被告3 人竊取之財物價值為
    2 萬2 千元及被告丁○○、甲○○係因受被告乙○○教唆而
    犯罪之主從關係等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告3 人之家庭經濟各情，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。末查被告三人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念被告乙
    ○○係因一時貪念而教唆被告丁○○、甲○○竊取他人物品
    ，被告丁○○、甲○○則因一時失慮，聽從被告乙○○之教
    唆致罹刑典，又被告犯後復能坦認犯行，被告乙○○並與被
    害人丙○○達成和解並賠償被害人，已如前述，足認犯後態
    度良好，深具悔意，渠等經此偵、審教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以剝奪法益
    之手段，所加之公法之制裁，惟其積極目的，則在預防犯人
    之再犯，故對於初犯，惡性未深，天良未泯者，若因偶然觸
    法，即置諸刑獄自非刑罰之目的，是本院斟酌再三，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另本院審酌被告所犯
    情節、被害人所受損害、被告乙○○業與被害人達成和解，
    被害人已獲得賠償並不願追究被告之刑事責任等情，認並無
    對被告3 人所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第28條、第29條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第37349 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
