【裁判字號】    99,審簡,118
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36376 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之現金新臺幣伍佰元，沒
收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第7 、8 行「經由甲○○媒介後，與女子
    張玉鴻在上開店內510 室包廂內進行全套性交易」，更正為
    「經由甲○○上前媒介性交易，並容留提供處所510 室包廂
    供性交易所用，嗣甲○○帶領女子張玉鴻至上開店內510 室
    包廂內與謝其樺進行全套性交易」；證據補充「扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交行為，而容留以營利罪。被告媒介之低度行為
    應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，經營色情行業，媒介、容留女子與男客從事性交
    之行為，敗壞社會善良風氣，所為非是，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，
    犯後態度良好，及其犯罪目的、手段、犯罪所得等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表1
    份在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。另扣案之現金新臺幣3300元，其中50
    0 元之部分，係被告因犯罪所得，且為被告所有，爰依刑法
    第38條第1 項第3 款宣告沒收；至其餘現金2800元，其中現
    金2500元之部分，係證人張玉鴻因本件從事性交易所得，現
    金300 元係支付旅店之費用，均非被告所有，而其餘扣案之
    物，亦非被告所有等情，業經被告及證人張玉鴻、謝其樺於
    警詢中分別陳述明確，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36376號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路103巷2號
                         居高雄縣仁武鄉○○街121號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設高雄市○○區○○路26號5樓「儷都精品旅店
    」之服務生，竟基於意圖媒介、容留使女子與人為性交行為
    以營利之犯意，接待男客至包廂，及介紹消費方式為全套性
    交易（男客將生殖器插入服務小姐陰部直至射精之性交行為
    ），每次性交易價格為新臺幣（下同）3,300元，可從中可
    抽得500元牟利。嗣於98年12月2日下午3時10分許，男客謝
    其樺進入該店消費，經由甲○○媒介後，與女子張玉鴻在上
    開店內510室包廂內進行全套性交易，為警於同日下午4時40
    分許當場查獲，並扣得行動電話（含SIM卡1張）1支、住宿
    登記表1張、色情傳單名片38張、色情傳單印章2枚、未使用
    保險套6枚、現金3,300元。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與小姐張玉鴻、男客謝其樺於警詢時所為證述相符，復有
    高雄市政府警察局新興分局執行現場檢察紀錄表、被告所紀
    錄之收支表、住宿登記表各1份、色情傳單名片38張、色情
    傳單印章2枚、未使用保險套6枚、現金3,300元、行動電話
    （含SIM卡1張）1支、照片18張附卷可稽，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪嫌。其媒介之低
    度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。扣案物品
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
