【裁判字號】    99,審勞執,14
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  燁伸工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
屏東縣政府民國九十八年三月十六日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「燁伸工程有限公司分十一期支付，第一期於九十八年四
月一日支付新台幣參拾柒萬元，第二期至第十一期每期支付新台
幣壹拾萬元，支付日期皆為每月一日，九十八年五月一日至九十
九年二月一日」，於新臺幣壹萬陸拾萬元之範圍內，准予強制執
行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付職災意外補償爭議，前
    經屏東縣政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國98年
    3 月16日調解成立，相對人同意給付分十一期給付，第一期
    於98年4 月1 日給付新台幣（下同）370,000 元，第2 期至
    11期每期支付100,000 元，支付日期為98年5 月1 日起至99
    年2 月1 日止之每月1 日。惟相對人僅給付第一期370,000
    元及第二至五期每期款項100,000 元，嗣後即遭退票無法兌
    現，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請就其餘600,000 元
    部分，准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經屏東縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，有聲請人提出之屏東縣政府98年3 月18日屏府勞資字第09
    80061686號函及所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次
    調解記錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所
    示款項成立調解。又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲
    請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解履行，則揆諸上開
    說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
