【裁判字號】    99,司拍,249
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第249號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾水吉於民國84年8 月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高雄市第十信用合作社借
    款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期為不定期，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案，嗣案外人高雄市第十信用合作
    社於民國86年10月24日由案外人泛亞商業銀行概括承受，又
    案外人泛亞商業銀行於民國93年3 月19日更名為寶華商業銀
    行股份有限公司，又寶華商業銀行股份有限公司於民國97年
    4 月29日將對案外人曾水吉之本金暨利息（含已發生者）、
    違約金（含己發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他
    從屬權利一併讓與聲請人，亦經登記在案。另上開不動產於
    民國86年12月29日因買賣關係移轉予相對人，經登記在案。
三、嗣案外人曾水吉於民國85年8 月20日邀同案外人曾劉秋月向
    案外人高雄市第十信用合作社借用5,000,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人曾水
    吉自民國86年7 月25日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年3 月9 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示分別於(一)民國86年12月3 日轉
    帳還款新台幣3,000,000 元(二)民國87年1 月6 日還款新台幣
    1,043,247 元，已全部清償借款，惟未辦理抵押權塗銷登記
    云云，本院就此復於民國99年3 月23日通知聲請人就相對人
    之陳述意見狀表示意見，聲請人具狀表狀，原債權銀行之客
    戶受信及保證查詢單所示，當時民國85年8 月20日有三筆借
    款，各為新台幣5,000,000 元、4,000,000 元、4,000,000
    元，合計新台幣13,000,000元，複有借據三紙為憑；依原抵
    押權設定契約書附表- 其他約定事項前段所揭，該項擔保借
    款包括立約人即借款人對債權人即扺押權人現在及將來一切
    債務，依上開約定事項第16條：該契約所載立約人擔保物提
    供人均包括繼承人、受讓人等云云，再查，相對人聲稱該項
    借款於民國87年1 月合計繳款新台幣4,043,247 元，其實際
    為沖償其中借款新台幣4,000,000 部份，然並未全數清償，
    當時民國85年8 月20日三筆借款中，惟其中新台幣5,000,
    000 元部份尚有餘額未清償，故依法提出聲請裁定拍賣云云
    。本院經核，按抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟。本件依聲請人所提出上開證據資料為形式
    審查，聲請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定。相對人所述情事，核屬實體爭執事項，並非拍賣抵
    押物之非訟程序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實
    體訴訟程序以資救濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
