【裁判字號】    99,審交易,265
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
54號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月22日8 時許，駕
    駛車牌號碼5W-8278 號自用小客車，沿高雄縣鳳山巿五甲一
    路由北往南方向行駛，行經高雄縣鳳山市○○○路與國富路
    口時，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼M2Q-698 重型機車，亦
    沿高雄縣鳳山巿五甲一路由北往南方向行駛至該路口，被告
    本應注意汽車行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    而當時天氣晴，日間自然光線，路面柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然於該路口右轉，未禮讓直行之告訴人，告訴人閃煞
    不及，雙方車輛因而發生碰撞，致告訴人因而人、車倒地，
    並受有雙肘挫傷、雙肘部擦傷、右膝挫傷、右膝部擦傷、肩
    及上臂挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於99年3 月28日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有調和解書、撤銷告訴書各1 份附卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
