【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第392號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因被告販賣第二級毒品案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣第二級毒品案件，前經本院認為認為
    所犯均是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而執行羈押，並經延長羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○本患有痛風症，自被羈押後，
    病情不穩定，因天候變化會發作，經所內醫師診治未見起色
    ，長此以往恐有惡化之虞，為免病情惡化，請准予具保停止
    羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因販賣第二級毒品罪，經台灣高雄地方
    法院以98年度訴字第1354號案件，判處有期徒刑10年，因其
    所犯販賣第二級毒品罪，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪
    ，且已被判重刑，其所涉之犯案情節甚重，而有逃亡之虞，
    無法擔保其以後能到案執行應認仍有羈押之必要，至其所述
    患有痛風症，是屬慢性病，並非急重症，且其現年僅35歲，
    開庭時觀之手腳靈活，身體健康，聲請人甲○○於本院接押
    訊問時亦稱：身體情形良好等語（見99年2 月26日本院訊問
    筆錄）因其羈押原因尚未消滅，其以痛風為由聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
