【裁判字號】    99,上訴,212
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因常業重利等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年肆月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯常業重利罪，嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國99年1 月27日執行羈押，至99年
    4 月26日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4 月27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
