【裁判字號】    99,抗,65
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第65號
再抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還不當得利，聲請訴訟
救助事件，不服民國99年3 月17日本院99年度抗字第65號所為裁
定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為再抗告程序之代理
    人，經本院於99年3 月25日裁定命再抗告人於收受裁定正本
    翌日起5 日內，向本院補正，逾期即駁回其再抗告，該裁定
    業於99年3 月29日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽，惟
    迄未依限補正，依上開規定，其再抗告即屬不合法，應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項，第95條，第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
