【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第210號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因被告走私毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因運輸毒品等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○並非係走私大麻之貨主，本件於
    民國（以下同）查扣走私大麻磚，並逮捕陳進昌到案，如被
    告係貨主，早已聞風逃逸，不可能留在住處等警方拘提，足
    見被告並非貨主，亦無逃亡之虞，本件於一審判決後，事証
    已查証完畢，相關証人已傳訊對質，已無串証之虞，應無繼
    續羈押之必要性，又被告甲○○家中尚有3 名年幼小孩，需
    靠被告扶養，又被告甲○○本身患有心肌梗塞，需要治療，
    有突發危及生命之可能，主嫌陳進昌已交保，共犯、証人亦
    已傳訊、查証，被告甲○○應已無羈押之必要，為此請准予
    具保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因共同走私大麻磚50塊，涉犯運輸第二
    級毒品罪，經本院以98年度上訴字第1245號案件，判處有期
    徒刑15 年 ，又其所犯運輸第二級毒品罪，是最輕法定本刑
    為5 年以上之重罪，且所犯走私第二級毒品大麻磚50塊數量
    龐大，情節非輕，因所犯重罪並已判重刑15年，因所犯係重
    罪，並已經原審判處有罪及處以重刑，本諸一般人為脫免刑
    責，不甘受罰之基本人性可合理判斷有逃亡可能，而有逃亡
    之虞，如陳進昌經原審交保後，現已傳拘不到，本件認仍有
    羈押之必要，無法擔保被告甲○○以後能到案執行，其羈押
    原因尚未消滅，至其家庭及經濟因素則非羈押與否之考慮因
    素，又其述稱患有心臟疾病並未附醫院診斷証明書，亦未見
    看守所提出不適羈押之報告，是其聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
