【裁判字號】    99,抗,63
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第63號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣屏東地方法院檢察署間損害賠償事
件，不服本院於民國99年3 月26日所為之99年度抗字第63號裁定
，提起再抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000 元。又民事訴訟
法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 第1 項規定，對於第二
審裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。茲依民事
訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限抗告人於收受本
裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，並委任律師為代理人，逾
期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
