【裁判字號】    99,上訴,509
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第509號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第1340號中華民國99年2 月9 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4365號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○因施用
第一級毒品部分經原審判處有期徒刑1 年，又施用第二級毒品部
分判處有期徒刑8 月，並定執行刑為有期徒刑1 年6 月，上訴人
甲○○於民國99年3 月4 日具狀提起上訴，其上訴理由狀謂已接
受美沙冬替代療法，及是以安非他命摻入海洛因以注射針筒一起
施打云云，惟查嗣後接受美沙冬替代療法並不能解免其刑責，又
上訴人甲○○於偵查中及原審審理中均已坦承海洛因是以注射方
式施用，安非他命是以玻璃球燒烤方式施用，原審因而認定其二
種毒品係分別施用，應分論併罰並無不合，上訴意旨除空言翻異
外，並未敘述具體理由，有上訴狀在卷可稽。按之上開規定，上
訴人甲○○之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
7 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
施用安非他命部分不得上訴。
施用海洛因部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
