【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第211號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列被告因運輸毒品大麻案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因運輸第二級毒品大麻40公斤案件，前經本院認為
    所犯均是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而執行羈押，並經延長羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○確實不知所電話聯繫者是運送
    毒品，又聲請人甲○○父母健康狀況不佳，家中經濟也需靠
    聲請人甲○○工作養家，聲請人甲○○羈押已久，家中經濟
    已十分困難，又按羈押為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，
    應受比例原則之支配，即羈押需符合必要性、適法性，應選
    擇干預人權最小者為之，羈押也唯違背無罪推定原則，同案
    被告陳進昌、徐志文已獲交保，聲請人甲○○所涉情節未較
    陳、徐2 人為重，本件具保、責付已足保障刑事之追訴、審
    判及執行，為此請准予具保停止羈押等語。
三、本院查：聲請人甲○○所涉運輸大麻40公斤，已被判處有期
    徒刑8 年，因其所犯運輸第二級毒品之罪，是最輕法定本刑
    各為5 年以上之重罪，又所犯運輸第二級毒品大麻數量達40
    公斤，其所涉之犯案情節甚重，而有逃亡之虞，無法擔保其
    以後能到案執行（如共犯陳進昌因坦承犯罪獲原審交保後現
    多次開庭未到案應已潛逃），應認仍有羈押之必要，因其羈
    押原因尚未消滅，所聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
