【裁判字號】    98,上,173
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第173號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人丙○○等3 人與被上訴人間侵權行為損害賠償事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新
台幣（下同）2,290,470 元，應徵裁判費35,655元，未據上訴人
繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋
明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。
茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項
規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳裁
判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
