【裁判字號】    99,抗,87
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第87號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年3 月15日裁定（99年度審聲字第501 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件係數罪併罰案件，依慣例數罪併罰案件
    通常會減刑1 至2 個月，本件原裁定未予減刑1 至2 個月，
    尚有違誤，為此提起抗告。
二、經查：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，刑法第51條第5 款定有明文。
    本件抗告人甲○○因犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等2 罪，經先後判處有期徒刑1 年、3 月，並經減刑為有
    期徒刑6 月、1 月又15日分別確定在案，原審定執行刑為7
    月又15日，因所定之刑期仍在各刑合併之刑期以下（可括本
    數），於法並無違背，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
