【裁判字號】    98,上訴,1647
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1647號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年肆月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪所犯最輕本
    為5 年以上有期徒刑之罪嫌，另亦有多次竊盜而有反覆實施
    之虞，且罪嫌均屬重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款及刑事訟訴法第101 條之1 第1 項第5 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，於民國98年11月23日執行羈押，並
    於99年2 月23日延長羈押2 月，至99年4 月22日延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
