【裁判字號】    99,上訴,169
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國99年1 月22日執行羈押，至民國99年4 月21
    日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告所犯製造第二級毒品未遂罪，已經原審判處有
    期徒刑3 年10月，具有相當理由認為其有逃亡之虞，其仍有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，認有繼續羈押
    之必要，應自民國99年4 月22日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
