【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               99年度再易字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於本院民國97年3
月20日96年度簡上字第4號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條
    第1項、第2項前段、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告起訴拆屋還地事件，再審原告不服本院
    96年度簡字第5號第一審判決，提起上訴，經本院於民國97
    年3月20日以96年度簡上字第4號判決駁回上訴確定，該判決
    於97年2月16日寄存送達，已於97年2月27日生效一節，業經
    本院調閱上開案卷查核無訛。詎再審原告遲至99年3月10 日
    始提起本件再審之訴，此觀諸本院收狀戳即明，是本件再審
    原告對原確定判決提起再審之訴，顯已逾法定30日之不變期
    間，揆諸首開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
              民事庭  審判長法  官  裕斗
                            法  官  林虹翔
                            法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
