【裁判字號】    99,再簡,1
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度再簡字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國98年12月15
日本院98年度司促字第10374 號確定支付命令提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按債務人對於確定支付命令有第496 條第1 項之情形者，得
    提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視為起訴，民事訴
    訟法第521 條第2 項定有明文。次按再審之訴，應於30日之
    不變期間內提起。前項期間，自判決確定時起算，判決於送
    達前確定者，自送達時起算；其再審理由發生或知悉在後者
    ，均自知悉時起算，但自判決確定後已逾5 年者，不得提起
    ；再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    500 條第1 項、第2 項、第502 條第1 項亦有明文。如再審
    原告主張其知悉再審理由在後者，應就此利己之事實負舉證
    責任，此觀同法第501 條第1 項第4 款規定「再審之訴，應
    表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」自明
    ，其未表明者無庸命其補正（最高法院60年台抗字第538 號
    、73年台抗字第449 號判例要旨參照）。
二、本件再審意旨略以：再審被告前以再審原告於民國97年12月
    21日向再審被告借款新臺幣（下同）265,000 元，至98年11
    月6 日止均未清償為由，聲請本院核發98年度司促字第1037
    4 號支付命令確定在案。惟再審原告近日發覺曾於98年1 月
    22日起至同年6 月22日止，經由郵局、新光商業銀行轉帳及
    現金償還再審被告共計9 萬元，故再審原告僅積欠再審被告
    175,000 元，再審被告隱瞞上開事實，致原確定支付命令有
    民事訴訟法第496 條第1 項第13款「當事人發現未經斟酌之
    證物或得使用該證物」之再審事由，爰提起本件再審之訴等
    語。
三、經查，本件再審被告聲請對再審原告發支付命令事件，經本
    院核發98年度司促字第10374 號支付命令，並於98年12月24
    日送達再審原告，再審原告未提出異議，加計在途期間4 日
    ，該支付命令於99年1 月18日即告確定（期間末日為星期日
    ，以次日代之）等情，業經本院調閱上開案卷查核無訛。再
    審原告遲至99年3 月25日始提起本件再審之訴，顯已逾30日
    之不變期間，再審原告復未於再審訴狀內表明有其他再審理
    由發生或知悉在後，應自知悉時起算不變期間之情形，揆諸
    首揭規定，再審原告所提本件再審之訴，並不合法。
四、據上論結，本件再審之訴不合法，依第502 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
