【裁判字號】    99,司促,2681
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院支付命令            99年度司促字第2681號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  陳夢婷
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰陸拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾萬玖仟玖佰肆拾參元自民國九十九年二月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人陳夢婷於民國九十二年十月二十日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：( 一) 本金債權：新臺幣109,943 元整。( 二) 利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之一十七點二五計算利息，延滯則按年
    利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺
    幣1,8 18元整。( 三) 延滯期間利息：自民國九十九年二月
    二十四日起至清償日止，以本金新臺幣109,943 元按年利率
    百分之二十計算之利息。( 四) 帳務管理費用：新臺幣200
    元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年二月二
    十三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置
    之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之
    規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  林得新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
