【裁判字號】    99,苗小,104
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
    宣  示  判  決  筆  錄
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間99年苗小字第104 號返還消費借貸款事件於中華民
國99年4 月12日下午14時30分在本院民事第七法庭公開宣示判決
出席職員如下：
    法  官  宋國鎮
    書記官  歐明秀
    通  譯  劉漢昌
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬零伍拾柒元，及自民國98年8 月8日
起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國98 年9
月8 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本件判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  歐明秀
                      法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                      書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
