【裁判字號】    98,婚,177
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第177號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國97年12月
    2 日結婚，未育有子女。婚後被告於98年3 月5 日來台與原
    告短暫生活十餘天後，即因不適應臺灣生活，而於同年月23
    日返回大陸，此後即未再來台，迄今已逾1 年，且被告尚在
    大陸地區對原告提起離婚訴訟，並經判決離婚，有中華人民
    共和國福建省福安市人民法院（2009）安民初字第699 號民
    事判決書可證，是被告之行為顯係惡意遺棄原告且無維持婚
    姻之意願，客觀上兩造婚姻發生嚴重破綻，難以繼續維持，
    為此依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定訴請離婚
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、查原告主張兩造於97年12月2 日結婚，未育有子女。婚後被
    告於98年3 月5 日來台與原告短暫生活十餘天後，即因不適
    應臺灣生活，而於同年月23日返回大陸，此後即未再來台，
    迄今已逾1 年，且被告尚在大陸地區對原告提起離婚訴訟，
    並經判決離婚之事實，業據其提出戶籍謄本、中華人民共和
    國福建省福安市人民法院（2009）98年6 月18日安民初字第
    699 號民事判決書、送達回證為證，另被告於98年3 月5日
    入境，於98年3 月23日出境等情，業經本院查詢被告入出境
    紀錄核閱無誤，被告經通知既未到庭爭執，復未提出書狀作
    任何聲明或陳述，自堪信原告之前開主張為真實。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。「但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚」，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均為有責時，則
    應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主
    要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052條第2 項規定之
    立法目的（最高法院94年台上字第2059號判決、95年台上字
    第1450號判決參照）。查兩造新婚後僅共同生活約十餘日，
    自98年3 月23日後即已分隔臺灣、大陸二地，其後迄未共同
    生活，彼此亦無意願續營婚姻，被告返回大陸後即於大陸地
    區提起離婚訴訟，經大陸地區法院於98年6 月18日判決離婚
    等情，業如前述。按夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶
    持，共同建立和諧美滿之家庭。倘雙方事實上已經分居獨立
    生活多時，彷如兩個各自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之
    感情基礎已不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復
    ，共同生活之婚姻目的已經不能達成，可認婚姻關係因此產
    生重大破綻。查兩造新婚後僅共同生活約十餘日，感情原本
    淡薄，又此後分居迄今已逾1 年餘，未能共同生活，亦未互
    相聯絡，復無維繫婚姻之意，且被告已在大陸地區提起離婚
    訴訟，兩造已形同陌路，僅餘夫妻之名，而無夫妻之實，任
    何人處於同一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。而兩造所以
    難以維持婚姻，堪認係由於兩造甫結婚即怠於溝通、互相了
    解，共同維護婚姻之幸福、和諧所造成，夫妻雙方均須負責
    ，有責程度亦相當。據此以言，原告主張兩造有難以維持婚
    姻之重大事由訴請裁判離婚，核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  張哲豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
