【裁判字號】    99,易,640
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第656號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○、丙○○係父女，與甲○○為同
    住於臺北縣板橋市○○路○ 段7 巷74號之鄰居，乙○○、丙
    ○○兩人於民國98年12月6 日9 時40分許，在家中因細故吵
    架，並發出較大之吵架聲音，甲○○因而前往上址3 樓外欲
    按鈴制止，然而雙方發生爭執，詎乙○○、丙○○竟共同基
    於傷害他人身體之犯意聯絡，徒手毆打甲○○，使甲○○受
    有臉部擦傷、左第四指擦傷、右手挫傷等傷害。因認被告乙
    ○○、丙○○二人共同涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
