【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1088號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按司法院於民國98年6 月
    19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其
    效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」
    ，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意
    旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」規定，亦於
    同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上
    開修正後之規定，仍得易科罰金。次按被告犯有應併合處罰
    之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒
    刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之
    應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指
    揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應
    予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院91年度臺非字第
    328 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等案件，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該案號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
