【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬零捌佰陸拾元後，本院九十九年度
司執字第二六三九號強制執行事件之強制執行程序中有關「債務
人應將坐落台北縣新莊市○○段第四四六之一號土地如附圖所示
Ａ部分（面積十二點六平方公尺）上之鋼架、棚蓋拆除，並將前
開占用土地返還債權人。」部分，於本院九十九年度訴字六０一
號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止99年度司執字第2639號強制執行事件之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第601號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人僅就執行名義中有關「債務人應將
    坐落台北縣新莊市○○段第446之1號土地如附圖所示A部分
   （面積12.6平方公尺）上之鋼架、棚蓋拆除，並將前開占用
    土地返還債權人。」部分，提起債務人異議之訴；就有關「
    債務人應將前開土地如附圖所示B部分（面積13.55平方公尺
    ）上伸縮帆布雨庇拆除，並將前開占用土地返還債權人。」
    部分，則未據提起債務人異議之訴。是以聲請人就本件執行
    名義如主文所示部分之聲請為有理由，應予准許；逾此部分
    之聲請，則屬無據，應予駁回。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
