【裁判字號】    99,監宣,16
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第16號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之母親即相對人乙○○○
    患有呼吸衰竭，須長期使用呼吸器，腦部亦受損，至今毫無
    起色，於臺北縣立醫院板橋院區休養，現已不能為或受意思
    表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲
    請對相對人為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、殘障手冊影
    本、親屬系統表、同意書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人乙○○○
    之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為
    ：相對人日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力，無
    法溝通，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思
    表示效果之程度完全不能，無回復可能性，建議為監護之宣
    告等情，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是認相對
    人因前開事由致完全不能為意思表示或受意思表示，爰依法
    宣告相對人為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四) 法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○為相對人即
    受監護宣告之人乙○○○之長子，並負擔相對人之費用，相
    對人之配偶已歿，共育有一子二女，二名女兒皆已過世，相
    對人另有七名兄弟姐妹，現僅餘哥哥王坤榮、王坤和及妹妹
    李王文三人，聲請人、聲請人配偶甲○○、相對人之哥哥
    及妹妹均同意推由聲請人擔任監護人，並由聲請人之配偶甲
    ○○為會同開具財產清冊之人等情，業據聲請人陳明在卷，
    並提出戶籍謄本、除戶謄本及同意書等件為證。本院審酌聲
    請人為相對人之長子，現並負擔相對人之費用，應有監護相
    對人之能力，相對人之親屬亦一致同意由聲請人為相對人之
    監護人，是由聲請人任監護人，符合相對人之最佳利益，爰
    選定聲請人為相對人即受監護宣告之人乙○○○之監護人。
    另本院審酌甲○○為相對人之長媳，對相對人之財產狀況應
    有瞭解，且經相對人之前開親屬一致同意由甲○○擔任會同
    開具財產清冊之人，爰併指定甲○○為會同開具財產清冊之
    人，以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
