【裁判字號】    99,簡,2908
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器（編號1-1 ）壹
組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「釋放」後應補
    充「由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    202 號為不起訴處分確定」，及證據並所犯法條欄應補充「
    現場照片2 張、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮
    ，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，
    並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命吸食器（編號1-1）1組係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵卷第6 頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之甲基安非
    他命吸食器（編號1-2 ）1 組及藥鏟1 支，被告於警詢中供
    稱為真實年籍、姓名不詳，綽號「水面男子」所有（見偵卷
    第7 頁），此外本院復查無其他積極證據足認確係被告所有
    之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
