【裁判字號】    99,聲,1761
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確
    定前所犯如附表所示之罪，皆於95年7 月1 日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對
    行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告
    行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第51條第5 款規定，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之舊法，
    對之有利。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法
    院聲請定其應執行之刑（編號2 至編號3 部分，前經本院以
    94 年 度訴字第2237號判決諭知定應執行有期徒刑10年10月
    確定），本院審核後，除編號3 部分：犯罪日期欄應更正為
    「92 年5月19日、92年5 月20日」外，其餘均同附表所示，
    本院經核聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
