【裁判字號】    99,簡,1552
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖散佈而持有猥褻物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束
，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之猥褻
光碟共貳佰陸拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於不詳時間，在臺北縣三重市重新橋下「
    跳蚤市場」內，向年籍、姓名不詳之攤商購入內容含有男女
    口交、裸體性交等客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般
    人羞恥或厭惡感畫面之猥褻影音光碟後持有之，並於民國98
    年12月18日16時5 分許，在其位於桃園縣龜山鄉○○○路78
    巷9 弄57號3 樓住處，利用電腦設備連結網際網路至「網際
    光華螞蟻市場之影音節目市場【30】留言板」內，刊登「我
    有航空版DVD ，A 片兩百張想與同好交換，歡迎來電000000
    0000」之散佈猥褻光碟訊息，經員警於同日16時30分許網路
    巡邏時發覺，佯裝網友向甲○○表示願意交換猥褻光碟，嗣
    於翌日10時15分許，甲○○依約前往臺北縣新莊市「船老大
    餐廳」前交換猥褻光碟時，為警查獲，並扣得其所持有之猥
    褻光碟片262 片，始悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○警詢及偵訊時之供述。
    (二)前揭網站留言列印資料1 紙。
    (三)光碟內容翻拍照片1 份。
    (四)扣押物品目錄表1 紙。
    (五)警員吳仁成之職務報告書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第2 項之意圖散佈而
    持有猥褻物品罪。聲請意旨雖認被告涉犯刑法第235 條第1
    項之散佈猥褻物品罪，惟散佈既遂自應以有實際交付之行為
    為必要，查本件員警佯裝成網友後，與被告進行交換猥褻光
    碟之際，即向被告表明員警身分，足見員警並無收受猥褻光
    碟之真意，難認被告已實際交付猥褻光碟，而該當散佈猥褻
    物品之犯行，自應由本院依審理結果逕行適用應適用之法條
    論處。爰審酌被告意圖散佈而持有猥褻光碟，並於網站上刊
    登交換之訊息，所為對社會善良風俗產生負面影響，惟念及
    其犯罪後坦承犯行，態度尚可，及其智識程度為等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，且坦承犯行，已有悔意，其僅因一
    時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之猥褻影
    音光碟共262 片，均係被告甲○○所有且供犯罪所用之物，
    爰依刑法第235 條第3 項規定宣告沒收。至於卷附含有猥褻
    內容之紙本資料，乃警員基於偵辦案件所需，將該電磁紀錄
    轉換圖片後，下載列印之證據資料，非上開法律規定應予沒
    收之「附著物及物品」，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月  12      日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月   13     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
