【裁判字號】    99,簡,2935
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品大麻（驗餘淨重捌點參貳伍壹公克）沒收銷燬，包裝上開大
麻之包裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重捌點參
貳伍壹公克）沒收銷燬，包裝上開大麻之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、應適用之法條補充：「被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
    他命及大麻前，其持有甲基安非他命及大麻之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。」。
(二)、沒收部分應補充：「扣案包裝第二級毒品大麻之包裝袋1 只
    ，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜
    帶，係供被告施用大麻所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
