【裁判字號】    99,聲減,45
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名馮聖欽.
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第37號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹號所示之犯罪，減為有期徒刑壹月拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號貳、號所示業經本院九十四年度訴字第六七九號、九十七
年度簡字第七三四九號分別判決減刑確定之犯罪所減之刑，有期
徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又所犯附表編號肆、伍、陸、柒所示之罪
，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)受刑人甲○○於附表所列日期犯如附
    表所列之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯附表編號1 號之罪，犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，所犯如附表編號1 號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第
    8 條第1 項（聲請書贅載第3 項）之規定聲請裁定減刑，而
    其所犯附表編號2 、3 號之罪，業經減刑，及附表編號4 號
    至編號7 號之罪為96年6 月24日以後之犯罪，均毋庸減刑。
    (二)請就附表編號1 號部分減刑後，就附表編號1 號至編號3
    號之刑，依上開減刑條例第10條第1 項（聲請書誤載為第11
    條）規定定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。(三)依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請就附表編號4 號至編
    號7 號所示之罪刑，依刑法第53條、第51條第5 款（聲請書
    漏載第5 款）規定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項所規定「執行未畢」之要件（最高法院78年度第2 次刑
    事庭會議決議意旨可資參照）。次按刑法第2 條第1 項所規
    定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而
    其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確
    定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰
    ，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，
    除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪
    於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行
    刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如
    均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於
    易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，
    並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字第102
    號判決意旨參照）。查本件如附表編號1 號所示之宣告刑，
    雖業已於94年7 月7 日易科罰金執行完畢，但附表編號2 、
    3 號之刑未執行完畢，是以附表編號1 號至編號3 號數罪併
    罰案件仍合於罪犯減刑條例所規定「執行未畢」之要件，則
    聲請人就附表編號1 號之罪聲請減刑，及就附表編號1 號部
    分減刑後，與附表編號2 、3 號已減得之刑，聲請定其應執
    行部分，經本院審核認此部分之聲請為適當，本院就附表編
    號1 號部分予以減刑後，應與附表編號2 、3 號部分（附表
    編號1 號至編號3 號均為95年7 月1 日刑法修正施行前所犯
    ）依修正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準（至於罰金刑部分，僅有附表編號2 所
    載併科罰金新臺幣2 萬5 千元之單一宣告，非宣告多數罰金
    ，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明）。
三、再按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定
    其應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」
    ，刑法第53條、修正後第51條第5 款分別定有明文。查受刑
    人所犯附表編號4 號至編號7 號之罪（其中附表編號5 號至
    編號7 號所示之刑，前經本院以98年度訴字第2153號判處應
    執行有期徒刑1 年10月確定），均為95年7 月1 日刑法修正
    施行後所犯，本院經核聲請人之此部分聲請於法亦無不合，
    應予准許，是應依現行刑法第51條第5 款規定定其應執行之
    刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1項 、第10條第1 項，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53 條 、修正前後刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
