【裁判字號】    99,聲,1723
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1076號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3047
    5 號被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○賭博案件，前經
    該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，均已於民國99年2 月9 日期滿。扣
    案之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）2,200 元，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○因賭博案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30475
    號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有
    前開緩起訴處分書、執行案件資料表等件在卷可稽。而扣案
    之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，且係屬被告丙○○所有
    ；另賭資2,200 元，係在賭檯上之財物，其中600 元屬被告
    甲○○所有，600 元屬被告丁○○所有，200 元屬被告乙○
    ○所有，800 元屬被告丙○○所有，業據被告丙○○、甲○
    ○、乙○○、丁○○分別供承在卷。是上開扣案物均係屬供
    被告等犯罪所用或係因犯罪所得之物，揆諸前揭說明，本件
    聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
