【裁判字號】    99,簡,2770
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充更正為「甲○○
    前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字
    第988 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年7 月1 日釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒
    偵字第3208號為不起訴處分確定。又分別(1)於97年間因竊盜
    案件，經本院以97年度2768號判決判處拘役20日，並宣告緩
    刑2 年確定，後緩刑經撤銷入監執行；(2)於97年間因竊盜案
    件，經本院以97年度易字第1702號判決判處有期徒刑3 月、
    3 月，並定應執行刑有期徒刑5 月確定；(3)又於97、98年間
    因施用毒品、詐欺案件，分別經本院97年度訴字第5262號、
    98年度簡字第1272號判決判處有期徒刑7 月、3 月確定，二
    罪經並經同法院以98年度聲字第2095號裁定定應執行有期徒
    刑9 月，上開(1)(2)(3)接續執行，甫於民國98年12月16日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如上述所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍
    未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品
    係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99  年    4       月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
