【裁判字號】    99,簡,2246
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以電腦網路刊登足以引誘促使人為性交易之訊息，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按兒童及少年性交易防制條例第29條之規定，係以行為人利
    用廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其
    他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促
    使人為性交易之訊息者即足當之，揆其法條文義，以該廣告
    物等媒體內容於客觀上有足以為引誘、媒介或暗示使人為性
    交易，使原本無性交易需求之人，因該廣告刊登文字內容之
    誘述而產生性交易慾望者均屬之，藉以防止助長淫風，淨化
    社會風氣，其所欲規範之對象，並非為性交易之人，其犯罪
    類型屬於舉動犯，只須著手於該散布、播送或刊登行為，即
    成立犯罪，不以結果之發生為必要，是不論被告是否因此而
    與他人完成性交易之行為或意思，均不足以影響被告刊登引
    誘、暗示促使人為性交易之訊息，而該當該罪之犯行。是核
    被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條以
    電腦網路刊登足以引誘促使人為性交易之訊息罪。爰審酌被
    告利用具有高度散布性之網際網路刊登足以引誘促使人為性
    交易之訊息，足生危害於社會善良風俗，並影響兒童及少年
    之身心健康發展，惟被告犯罪後坦認犯行，兼衡其智識程度
    、生活狀況、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
