【裁判字號】    98,重訴,301
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第301號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪貴律師
            陳俊文律師
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
兼上列一人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  林重宏律師
            莊勝榮律師
以上原告與被告間請求返還不當得利等事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣貳拾陸萬貳仟肆佰肆拾捌元，惟查本件原告嗣於民
國98年12月15日具狀追加先位聲明請求被告應連帶給付原告新臺
幣參仟壹佰陸拾貳萬壹仟零貳拾捌元，故本件訴訟標的金額為新
臺幣參仟壹佰陸拾貳萬壹仟零貳拾捌元，應徵收第一審裁判費貳
拾玖萬零參佰肆拾肆元，尚不足新臺幣貳萬柒仟捌佰玖拾陸元，
限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加
部分之訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
