【裁判字號】    99,司聲,379
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第379號
聲  請  人  三峽太子國際村社區管理委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  曾大中律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院98年度裁全字第53號民事裁定，提供新臺幣450,000
    元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    兩造間之訴訟業已判決確定，聲請人並撤回假扣押之執行程
    序，且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語，並提出本
    院98年度裁全字第53號民事裁定、98年度存字第292 號提存
    書、98年度訴字第1570號民事判決暨確定證明書、板院輔98
    司執全辰字第210 號函等影本各1 件、存證信函及回執原本
    各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年1 月6 日以98年度裁全字
    第53號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司
    執全字第210 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲請
    人雖於98年12月29日以臺北大安郵局第967 號存證信函定20
    日以上期間催告相對人甲○○，惟聲請人係遲於99年2 月5
    日始具狀撤回上開假扣押之執行程序，亦據調取前揭假扣押
    執行案卷查明屬實，按假扣押執行程序終結前，該假扣押程
    序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於假
    扣押執行程序終結後再次定期催告相對人行使權利，始為適
    法。本件聲請人既係於假扣押執行程序終結前即以存證信函
    通知相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款所定，於「訴訟終結後
    」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要
    件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
