【裁判字號】    98,易,2656
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2656號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院中華民國99年2
月26日第一審判決（98年度易字第2656號) ，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內向本院補
提敘明實質上訴理由之書狀，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項規
定，限於本裁定送達後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回被告
之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
