【裁判字號】    97,訴緝,185
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害風化等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告因腦
部傷害引起精神病、癲癇及結腸性腫瘤併腹部惡性腫瘤移轉移，
其情緒較為焦慮，對家人情緒暴躁且存有妄想情形，說話繞圈子
，較難進行溝通，注意力及記憶力較差等情財團法人長庚紀念醫
院診斷證明書、該院98年2 月3 日（97）長庚院高字第7B1215號
函在卷可憑，又被告前於97年11月4 日到院應訊，對本院詢問均
無反應，復當庭癲癇發作，亦有本院97年11月4 日筆錄可參，嗣
經本院迭於98年3 月2 日、同年4 月24日、8 月6 日、99年3 月
18日電詢被告家人其身體狀況可否應訊，其家人均稱被告精神狀
況不穩定，無法與其溝通，且有癲癇發作情形，亦有本院電話紀
錄查詢表在卷可參，被告顯然因病無法到庭，爰依刑事訴訟法第
294 條第2 項之規定，應於其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長   李君豪
                                法  官   錢衍蓁
                                法  官   何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
