【裁判字號】    99,聲,1793
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第1198 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院
    判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國98年6 月30日送監執行
    ，嗣經法務部於99年4 月6 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經移送執行後，
    受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年8 月29日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為18日，縮短刑期後刑期終
    結日期為99年8 月11日，此有法務部矯正司99年4 月6 日法
    矯司字第0990905722號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 件在卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
