【裁判字號】    99,補,630
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認契約關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第630號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告大眾商業銀行股份有限公司新莊分行、丙○○間
請求確認契約關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件：
（一）先位聲明第1項、第2項依民事訴訟法第77條之12規定，其
      訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵收第
      一審裁判費1萬7335元。
（二）先位聲明第3項其訴訟標的金額為93萬4850元，應徵收第
      一審裁判費1萬240元。
（三）先位聲明第4項其訴訟標的金額為40萬650元，應徵收第一
      審裁判費4410元。
合計原告乙○○應繳納上開（一）、（二）所示第一審裁判費共
2萬7575元；另原告甲○○應繳納上開（三）所示第一審裁判費4
410元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告2人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
