【裁判字號】    98,交易,772
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28845號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係營業用自小客車司機，為從事
    業務之人，於民國98年4 月14日中午，駕駛車牌號碼182-ND
    號營業用自小客車，沿臺北縣樹林市○○街○ 段往板橋方向
    行駛，於同日中午1 時20分許，行經臺北縣樹林市○○街○
    段31巷口時，知悉車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形，天候
    晴朗、日間有自然光線、路面乾燥亦無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，不慎撞擊
    當時騎乘電動醫療車，欲穿越道路進入臺北縣樹林市○○街
    ○ 段31巷之乙○○，乙○○因此受有右脛骨與腓骨開放性骨
    折併皮膚缺損及壞死、右後十字韌帶撕裂傷等傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告鄭東鎰所涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○
    於99年4 月12日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
