【裁判字號】    99,簡,2936
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第664號），本院判決如下：
   主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑
    有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又此
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括
    易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，
    自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最有利
    於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年度臺
    上字第463 號判決參照）。經查：
(一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為以車抵債之
    一己私利，詐得財物之價值高達新臺幣667,800 元，犯罪所
    生之危害及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正
    後刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較有利於被告，應以修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，查被告如附件所示犯行之犯罪時間雖在96年4 月24日以前
    ，惟被告前分別經臺灣板橋地方法院檢察署於92年2 月12日
    以乙○森良緝字第487 號通緝在案，並經同署於92年5 月21
    日以乙○森良緝字第1853號併案通緝，迄於99年2 月25日為
    警緝獲到案，此有上開通緝書及併案通緝書各1 份、內政部
    警政署航空警察局通緝案件移送書影本1 份在卷為憑（臺灣
    板橋地方法院檢察署92年度偵字第9327號第20、21頁、99年
    度偵緝字第664 號偵查卷第1 頁），足見被告係上開條例於
    96年7 月16日施行前經通緝，而未於96年12月31日前自動歸
    案接受偵查，係經緝獲到案，揆諸前揭規定，自不得依該條
    例規定予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
