【裁判字號】    99,簡,1588
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾聯絡行為之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1、3款分別定有明文。經查
    被告甲○○與告訴人即證人乙○○於事發之際為男女朋友並
    同居一處，業據被告與告訴人於警詢及偵查中供陳在卷，二
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定「現有同居關係
    」之家庭成員關係。被告於保護令有效期間內，於告訴人住
    處，以言語辱罵並持刀威嚇告訴人，應屬對告訴人為精神上
    不法侵害、騷擾之聯絡行為。是核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所為之禁止實施家
    庭暴力、禁止騷擾聯絡行為之民事暫時保護令罪。被告上開
    犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為，
    然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之
    數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一
    犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令
    之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告漠視保護令之禁制，自應予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，告訴人已不再追究
    ，此有調解筆錄1 份在卷可稽，被告經此刑之宣告，當知所
    警惕而無再犯之虞，為期被告與告訴人能建立良好互動關係
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩刑期
    內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
