【裁判字號】    99,抗,80
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第80號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國99年1 月20日臺灣
板橋地方法院簡易庭99年度司票字第289 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相對人
    未向抗告人提示本票，與法不合，且抗告人業已清償1,404,
    800 元，相對人竟仍請求本票票面金額之全額560 萬元，嚴
    重影響抗告人權益，為此，提起抗告等語。按本票既載明免
    除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋
    庸提出已為付款提示之證據。且本票執票人依票據法第123
    條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執
    行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件
    程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。相對
    人如主張再抗告人未為提示，依票據法第124 條準用同法第
    95條但書之規定，應由其負舉證之責任，有最高法院84年度
    台抗字第22號裁定意旨可參。查本件抗告人並未舉證證明其
    所稱相對人未為提示乙節，參照上揭裁定意旨，自難遽採；
    至抗告人所稱業已部分清償等情，則係實體上之爭執，揆諸
    上揭判例意旨，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究者。是其抗告意旨，均非有理。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  吳金芳
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十10內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
