【裁判字號】    99,交聲,403
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第403號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民
國98年11月30日所為板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通
管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。復按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第72 條
    第1 項定有明文。另按法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定，
    道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第65條亦有
    明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期
    日、紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規定，既應以
    其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計算法定期間時
    ，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入，但休息
    日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除（最高法院
    30年抗字第287 號判例意旨參考）。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼AOX-885
    號重型機車，於民國98年11月7 日21時40分許，在臺北縣中
    和市○○路169 號前，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準（0. 55 以上）」之違規事實，經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款（
    裁決書漏引第24條「第1 項第2 款」，應予補充）規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應
    參加道路交通安全講習。而該違反道路交通管理事件裁決書
    （下稱裁決書）於98年11月30日當面送達異議人，經異議人
    親自簽名收受等事實，有前揭裁決書及交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站送達證書各1 張在卷可稽。從而，本件
    裁決書於98年11月30日已生合法送達於異議人之效力，則其
    聲明異議期間，應自裁決書送達日即98年11月30日之翌日起
    算20日，至98年12月20日即已屆滿，因該日為例假日故順延
    至98年12月21日，惟異議人遲至99年2 月2 日始具狀聲明異
    議，此有蓋有原處分機關收文章之聲明異議狀1 份附卷可按
    ，故異議人聲明異議之時間已逾前述聲明異議之法定不變期
    間，則揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正
    ，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
