【裁判字號】    99,聲,1716
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1077號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ商標之手提包壹個沒收。
    理  由
按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按檢察官依刑事訴訟法
第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明文。茲本件被告
甲○○因商標法案件，業據檢察官以97年度偵字第942 號為緩起
訴處分確定，緩起訴期間2 年，並已於99年2 月14日期滿，而扣
案之仿冒ＬＶ商標之手提包1 個(96 保8848號) ，為被告所有供
上開犯罪所用之物，聲請人爰聲請將前揭扣案之物單獨宣告沒收
，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
