【裁判字號】    98,交聲,3974
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3974號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年11月3 日以北市裁罰字第裁
22-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北
縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    九月七日下午三時五十六分許，騎乘車號ＤＯＲ－９１０號
    輕型機車，行經臺北縣永和市○○路與永亨路（即福和橋下
    橋處）之有燈光號誌管制之交岔路口時闖越紅燈違規，為臺
    北縣政府警察局永和分局秀朗派出所員警當場舉發，遂依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記
    違規點數三點。
二、本件異議人則以：伊並未闖紅燈，伊當時係自臺北往永和方
    向下福和橋，於下橋時曾停等紅燈，俟號誌轉為綠燈時始通
    過路口，竟遭員警舉發，員警又未提出任何證據佐證違規事
    實，為此聲明異議云云。
三、按圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目定
    有明文；又按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百
    元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項及第六十三條第一項第三款亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時間，騎乘ＤＯＲ－９１０號輕型機車沿臺北
    縣永和市○○路北往南行駛，並於通過林森路與永亨路口後
    為警攔停舉發之事實，為異議人自承不諱，並經證人即本案
    舉發員警蕭春林於本院九十九年一月二十八日訊問時到庭結
    證明確，堪予認定。又異議人通過上開路口時，林森路之交
    通號誌確為紅燈乙節，另據證人蕭春林證述：「（本件舉發
    經過情形？）時間不太清楚，地點我知道，我當時在永和分
    局秀朗派出所任職，當天執行巡邏、取締重大違規的勤務，
    舉發前我不是站在固定地點取締，當時情況是臺北市往永和
    的福和橋上機車引道，汽機車的號誌燈不同，所以機車騎士
    會誤解為汽車的號誌，代表機車也能行駛，因為我所看到只
    有異議人這部機車闖過來，其他機車都在等紅燈，我們才會
    去攔阻他。」、「（攔停異議人下來的地點，距離福和橋大
    約有幾個紅綠燈交叉路口？）正確地點應該是快到永元路口
    。」、「（是否還記得一路攔停異議人時的號誌狀況？）一
    路都是紅燈。」、「（你看到異議人違規闖紅燈時，你與他
    的距離多遠？）差不多有八公尺，他在我的左前方。」、「
    （你看到異議人違規，而要上前攔停時，有無再次確認燈號
    情形？）有。下橋處是機車道紅燈，汽車道是綠燈。」等語
    綦詳，異議人亦自承：下福和橋之路口確實有機車紅綠燈及
    汽車紅綠燈，而伊當日騎乘機車下福和橋後，沿林森路接連
    通過永亨路等二交岔路口，始為警攔停舉發等情不諱，足認
    證人蕭春林之記憶清晰，證詞信而有徵，且無瑕疵可指，實
    堪予採信。
  (二)再者，交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
    違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之公權
    力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
    政行為，如無形式上顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上
    行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其
    據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此與民事訴訟法第
    三百五十五條第二項規定「文書依其程式及意旨得認作公文
    書，推定其為真正」之情形相同。本此公信原則，立法者乃
    賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細
    則，使執行勤務員警得當機處分，以達其維護交通秩序、安
    全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證
    據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，準此，刑事訴訟法
    就犯罪證據所列有關之規定與屬於行政秩序罰之交通違規裁
    罰本質不合之部分，自不在準用之列。從而，交通違規行政
    爭訟之舉證責任原理，應非如刑事案件中，必須超越任何合
    理懷疑，始可為有罪判決之嚴格程度，而係應與民事訴訟之
    舉證責任原理相類似，亦即基本上應就行政機關與人民所各
    自主張有利於己之事實，分配其應盡之舉證責任，而非逕予
    準用刑事訴訟上之「無罪推定」原則，此觀諸行政訴訟法第
    一百三十六條規定行政訴訟程序準用民事訴訟法第二百七十
    七條舉證責任分配原則之立法意旨，益彰甚明。況交通違規
    案件之舉發，並非均須以科學儀器取得證據資料為必要，此
    觀諸道路交通管理處罰條例第七條、第七條之二等規定即甚
    明確。證人蕭春林之證詞並無瑕疵可指，足堪採信乙節，業
    經本院審認如上，又汽機車駕駛人闖紅燈、未依規定逕行左
    轉、不服稽查而逃逸等違規行為，多屬瞬間即逝，客觀上實
    無法期待於違規同時即以科學儀器採證，依道路交通管理處
    罰條例第七條、第七條之二規定所揭櫫之意旨，此類案件係
    委由當場執行取締勤務之公務員本其認識及判斷，而為立即
    之取締行為，以達成維持交通秩序之目的，是以證人蕭春林
    雖未當場拍照採證，亦不影響其證詞之可信度。況異議人於
    九十九年一月二十八日本院訊問時，亦自承當時因有急事，
    於違規路口起步較快等情不諱，其對於有利於己之事實，又
    未能提出證據以供本院審酌，是以異議人空言指摘員警所言
    不可採信，伊並未闖越紅燈云云，自難以遽信為真。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有騎乘機車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖越紅燈之違規，堪予認定。從而原處
    分機關援引首揭規定，對異議人裁處罰鍰一千八百元，並記
    違規點數三點，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異
    議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
