【裁判字號】    99,簡,2538
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31147號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行「藍MO RE （硬
    盒）1 條」應更正為「藍色MORE（硬盒）1 條」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告丙○○前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意在犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告2 人素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷足憑，被告丙○○僅為一己之私利，詐得財物，所為自
    屬非是；而被告乙○○任意買受來路不明之贓物，助長財產
    犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，所為亦有可議，兼
    衡渠等犯罪動機、目的、手段、所故買之贓物價值及被告丙
    ○○坦承犯行、被告乙○○犯後態度及被告乙○○業與告訴
    人甲○○受僱之超商店長達成和解（參卷附第45頁和解書）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其經
    此偵審教訓後，當知所警惕，且業與告訴人受僱之超商店長
    達成和解（參卷附第45頁和解書），是本院認尚無逕對被告
    乙○○施以自由刑之必要，自可先賦予其非在監之適當社會
    處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對其宣告之刑，應以
    暫不執行為適當，爰諭知被告乙○○緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
