【裁判字號】    98,監宣,50
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監宣字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人丙○○因
    患有極重度多重障（聲肢），至今毫無起色，現況已無能力
    處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附中華民
    國身心障礙手冊影本、親屬系統表、同意書各1 件、戶口名
    簿影本2 件為證，聲請宣告相對人丙○○為受監護宣告之人
    ，併選定聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○之監護人、
    關係人乙○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相對
    人「不會說話、右側肢體偏癱；日常生活起居均需他人照顧
    ；無法溝通；精神障礙障礙程度為完全不能；無恢復可能性
    ；建議為監護之宣告」等情，有該醫院出具之精神鑑定報告
    書為憑。故認聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許，爰依前開規定，宣告相對人丙○○為受監護宣告
    之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人甲○○為相
    對人丙○○之配偶，平日有關相對人之重大事務均由其決定
    ，且經其家屬一致同意推舉為監護人等情，有上開戶口名簿
    影本、親屬系統表及同意書等件在卷可稽，並經證人即聲請
    人之媳曾妮於鑑定期日在場證述綦詳。本院審酌聲請人甲○
    ○既為相對人丙○○之配偶，對於相對人經濟情形及日常生
    活起居照護應為熟稔，且有監護相對人之能力，是由聲請人
    甲○○任監護人，最能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請
    人甲○○為監護人。另本院參酌關係人乙○為相對人即受監
    護宣告之人丙○○之長女，並指定關係人乙○為會同開具財
    產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
