【裁判字號】    99,簡,1169
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄被告之前科紀錄應補充更正為: 「乙○○前因竊
    盜案件，經本院分別以97年度簡字第7414號、97年度簡字第
    10423 號、97年度易字3821號分別判處有期徒刑2 月、3 月
    、5 月確定，並經本院以98年度聲字第2257號裁定定應執行
    有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    10 811號判決判處有期徒刑2 月確定，上開2 部分接續執行
    ，甫於民國98年10月11日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第5 行至第9 行「意圖為自己不法所有」後應更
    正為「於98年12月27日15時22分許，在臺北縣板橋市○○街
    215 巷2 弄21號前內，徒手欲開啟停放於該處甲○○所有車
    牌號碼6429-PC 號小貨車之車門未果，遂行離去」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊盜
    行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告有多項前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，
    欲竊取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡被告之犯罪手段，坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、不另為無罪諭知部分:
    聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告乙○○於98年12月27日15
    時22分許至25分間之某時許，基於為自己不法所有之意圖，
    在臺北縣板橋市○○街215 巷2 弄42號前內，徒手開啟停放
    於該處葉晁菘所有車號P8-6108 號自小客車之車門，經搜尋
    車內均無財物可供竊取，遂放棄離去。因認被告乙○○涉犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂等語。惟按刑法上
    竊盜罪係以行為人基於竊盜之犯意，以行竊之意思接近財物
    ，並進而物色財物為著手。查證人即案發當時在場之李芳艷
    證稱：當天伊在家中看到被告從巷口過來，先走到停放在伊
    住處隔壁的藍色自小貨車處，從擋風玻璃看車子裡面，又走
    到後面看車牌號碼P8-6108 銀灰色小客車，被告沒有開啟車
    牌號碼P8-6108 銀灰色小客車車門，只有在擋風玻璃處看一
    下就離開了等語（見本院99年3 月22日調查筆錄），足徵被
    告當時僅立於車號P8-6108 銀灰色小客車擋風玻璃處查看車
    內未久旋即離去，並無開啟車門之舉動，尚難認被告基於竊
    盜之犯意，接近並物色財物而達於著手之階段，自無從逕以
    刑法第320 條第3 項、第1 項之罪行相繩。是本院本應就此
    部分為無罪之諭知，惟聲請意旨既認此部分與前揭經本院論
    罪之竊盜未遂部分具有接續犯之一罪關係，爰不另為無罪諭
    知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
