【裁判字號】    99,司聲,418
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第418號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺南地方法院九十八年度存字第八九七號提存事件
所提存之擔保金新臺幣貳拾萬仟伍佰陸拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂受擔保利益人行使其權
    利，於強制執行法第18條第2 項供擔保停止強制執行程序之
    情形，係指行使因供擔保停止執行程序所生之損害賠償請求
    權而言，如供擔保人於作為停止原因之訴訟終結後，已證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院即應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度重聲字第13號民
    事裁定， 提供如主文第1項所示之提存金供擔保後，臺灣臺
    南地方法院97 年度執字第90873號給付買賣價金強制執行事
    件之強制執行程序， 於本院98年度重再簡字第1號再審之訴
    事件判決確定前暫予停止執行在案。茲因該再審之訴業經本
    院98年度重再簡字第1號、本院98年度再簡字第1號民事判決
    確定在案，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院
    98年度重聲字第13號民事裁定、臺灣臺南地方法院98年度存
    字第897號提存書、本院98年度重再簡字第1號民事判決、本
    院98年度再簡上字第1號民事判決等件影本各1份及台北法院
    郵局第594號存證信函原本暨回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人與相對人間於臺灣臺南地方法院97年度執字第
    90873號給付買賣價金強制執行事件之強制執行程序， 因聲
    請人提起再審之訴，並經本院98年度重聲字第13號民事裁定
    准許聲請人提供如主文第1項所示之提存金供擔保後， 停止
    上開強制執行程序在案。嗣該再審之訴業經本院98年度重再
    簡字第1號、本院98年度再簡上字第1號民事判決於民國（下
    同）98年9月3日駁回聲請人再審之訴確定在案等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。 聲請人並已於98年9月21日
    定20日以上期間以台北法院郵局第594 號存證信函催告相對
    人行使權利，惟相對人於98年9月22 日收受後迄未行使權利
    ，復有存證信函原本及其回執正本各1份 、本院民事紀錄科
    查詢表4份及臺灣臺南地方法院99年4月6 日南院龍民永字第
    990014986號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
