【裁判字號】    98,交聲,4427
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4427號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年12月1 日
以板監裁字第裁41-B00000000號所為之處分（原舉發案號：高雄
市政府警察局高市警交字第B00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之ＪＪＭ－
    ７１３號重型機車，於民國九十八年十一月二十四日上午十
    時五十二分許，由戴大順騎乘行經高雄市三民區○○○路三
    十九號前，經警攔停舉發使用註銷之牌照行駛違規，爰依道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項規定，
    對車輛所有人即異議人處罰鍰新臺幣（下同）三千六百元，
    並扣繳牌照。
二、本件異議人則以：伊所有之上開機車於九十三年十二月三日
    售予案外人黃進忠，惟黃進忠拒不辦理過戶，伊已於九十四
    年十月三日辦理註銷牌照，本件違規與伊無關，為此聲明異
    議等語。
三、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人三千六百元
    以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第四款固有明文，然上開規定既屬
    行政法上之處罰，則苟違反之行為非出於故意或過失者，不
    予處罰，行政罰法第七條第一項復有明定。
四、經查：異議人於九十三年十二月三日與案外人黃進忠訂立Ｊ
    ＪＭ－７１３號機車買賣契約，嗣因黃進忠遲不辦理機車過
    戶登記，異議人遂主動於九十四年十月三日向原處分機關以
    「拒不過戶」為由辦理註銷牌照登記之事實，有機車買賣訂
    購書、黃進忠名片、登報公告、汽（機）車各項異動登記書
    及機車車籍查詢表各一件（均影本）在卷可稽，堪予認定。
    是以九十八年十一月二十四日上午十時五十二分許，雖有不
    詳人士使用上開已遭註銷之照牌行車違規，惟異議人既已非
    車輛所有人，亦無從追查該車去向，復早已主動踐行註銷號
    牌之行政手續，則其對於前述違規情節，實已無故意或過失
    之可歸責事由可言。
五、綜上所述，異議人就本件違規並無故意或過失，原處分機關
    未予詳查，即逕予裁罰，容有未洽。故本件異議為有理由，
    應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
