【裁判字號】    99,家聲,109
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第109號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○SAKSI.
上列相對人與張麗華間因離婚事件，經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟壹佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與張麗華間因本院96年度婚字第388 號離
    婚事件，原告張麗華受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國96
    年7 月9 日經本院96年度婚字第388 號判決原告張麗華勝訴
    ，並於96年9 月5 日判決確定，訴訟費用應由被告即本件相
    對人負擔，而聲請人所屬板橋分會因本件法律扶助事件，支
    出律師酬金新臺幣（下同）42,100元等情，有聲請人提出確
    定證明書（補發）、財團法人法律扶助基金會板橋分會追償
    金計算式、審查表、變動審查後通知扶助律師（均影本）等
    件為證，復經本院依職權調取本院96年度婚字第388 號民事
    判決1 件附卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件
    法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請
    確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用
    額為42,100元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
