【裁判字號】    99,簡,2799
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2799號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第534 號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重肆點玖參零捌公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    ，於民國九十六年十一月二十二日執行觀察、勒戒完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第六一四三號為不起訴處分在案。又因施用毒品案件，經本
    院以九十八年度簡字第一六九七號判決判處有期徒刑二月確
    定，於九十八年六月十日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年十
    二月三十日上午八時許，在臺北縣泰山鄉○○路六十七巷二
    十四弄八號一樓Ｂ室之住處內，以將甲基安非他命放置於玻
    璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣
    於九十八年十二月三十日下午三時許，在上址為警查獲，並
    扣得甲基安非他命一包（淨重四點九三一公克，驗餘淨重四
    點九三０八公克）及吸食器一組。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年一月二十日濫用藥物檢
    驗報告一份、代碼對照表一紙、交通部民用航空局航空醫務
    中心九十九年一月十九日航藥鑑字第０９９０１７１號毒品
    鑑定書一件。
  (三)扣案之甲基安非他命一包（淨重四點九三一公克，驗餘淨重
    四點九三０八公克）、吸食器一組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十八年度簡字第一六九七號判決判處有期徒
    刑二月確定，於九十八年六月十日易科罰金執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。被告施用甲基安非他命及為警查
    獲之日期均為「九十八年十二月三十日」，此業據被告於警
    詢、偵查中供述在卷，並據臺北縣政府警察局新莊分局九十
    八年十二月三十日北縣警新刑字第００９８００６７６８０
    號刑事案件移送書記載明確，檢察官起訴書就此均誤載為「
    九十八年十二月二十日」，容有未恰，均應予更正。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，又迭經
    法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，
    惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重四點九三０八公
    克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭
    知沒收銷燬；至於同日扣得之吸食器一組，係被告所有，供
    其施用甲基安非他命之器具，此另據被告於警詢、偵查中供
    述綦詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
