【裁判字號】    99,簡,2753
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1515號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○前科部分應予更正為：「甲○前因
    施用毒品案件，於經本院以88年度毒聲字第144 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於88年5 月17日，經裁定停止戒治
    所餘期間付保護管束，89年1 月12日期滿未經撤銷，乃由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年3 月7 日以89年度戒毒
    偵字第150 號為不起訴處分確定；91年間再因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第1104號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年6 月6 日戒治期滿，該次施用毒品犯行並經
    本院以91年度訴字第1142號判決分別判處有期徒刑8 月及7
    月，應執行有期徒刑1 年1 月確定。又因公共危險案件，經
    本院以97年度交簡字第973 號判處有期徒刑3 月確定，於98
    年2 月1 日執行完畢。」；及犯罪事實欄末段有關扣案物部
    分應更正為「扣得第2 級毒品4 大包、24小包、磅秤1 個、
    安非他命吸食器2 組、分裝袋200 個及帳冊2 本等物」。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。另安非他命、甲基安非他命均為國內禁用之第二級毒
    品，經行政院衛生署核准之感冒製劑，均不含安非他命、甲
    基安非他命成分等情，亦據上開管制藥品管理局以92年7 月
    15日管檢字第施0920005494號函示明確。又安非他命類藥品
    對於中樞神經具有強烈興奮作用，服用後會引起不安、頭昏
    、顫抖、亢進性反應、失眠、焦慮等反應，與安眠藥功用之
    差異甚為顯然，自無可能以安非他命類藥品作為安眠藥之成
    分。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係
    呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時
    之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間
    ），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告
    於警詢中辯稱其並無施用第二級毒品甲基安非他命，僅有服
    用感冒藥及安眠藥云云，不足採信，其本件施用第二級毒品
    犯行，足堪認定。」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品數包、磅秤1 個、分裝
    袋200 個、帳冊2 本及吸食器2 組等物，固為本案查獲之物
    ，惟因被告俱否認上開扣案物與其施用第二級毒品犯行有何
    關聯，且被告另涉販賣第二級毒品罪嫌，尚由檢察官另案偵
    辦中，前揭扣案物品核屬另案重要證物，爰不於本案宣告沒
    收銷燬及沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
