【裁判字號】    99,簡,2848
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷毀，玻璃球吸食器壹個及分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)犯罪事實欄一有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因無繼
    續施用傾向，於民國94年7 月6 日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3083號為不起訴處
    分確定，又因竊盜及施用毒品案件，經本院以96年度易字第
    1871號、96年度簡字第5074號、96年度易字第3284號分別判
    處有期徒刑8 月、4 月、5 月，並經同院以97年度聲字第
    1506號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於97
    年11月9 日執行完畢。」；倒數第2 行「安非他命殘渣袋」
    應予更正為「甲基安非他命殘渣袋」。
  (二)證據部分補充「扣案物品目錄表1 份」；另「台北縣政府警
    察局分局毒品危害防治條例案被移送人姓名及代碼對照表」
    應予更正為「台北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管
    紀錄表」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1
    個（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬；扣案之玻璃球吸食器1 個及分裝杓1 支
    ，係供被告施用毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
