【裁判字號】    99,簡,2812
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行：「林美平」
    應更正為：「乙○○」；證據欄補充：「訊據被告甲○○雖
    於偵查中矢口否認有上開違反家庭暴力防治法之行為；惟被
    告於99年1 月16日14時許，在臺北縣新莊市○○街14號4 樓
    住處，飲酒後無故辱罵乙○○「幹你娘雞巴」等穢語，並指
    稱乙○○等乳癌係因家人造孽等語，除據告訴人即被害人乙
    ○○分別於警詢及偵查中證述綦詳，核與證人即被告之子林
    品翔及媳婦郭晏如於偵查中證述相符，是被告所辯各節，要
    屬飾卸之詞，委無可採。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。次查，被告於保護
    令有效期間內所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，
    應屬前揭所指之騷擾行為。是核被告甲○○所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告無視
    於民事通常保護令之效力，而以言語侮辱告訴人，以此方式
    對告訴人精神上為不法之侵害，其行為至為不當，兼衡其素
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
