【裁判字號】    98,司執消債清,64
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第64號
聲  請  人  李景山
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    本條例第16條第 1項前段定有明文。查本院98年度消債清字
    第103號裁定債務人李景山自98年 9月29日下午4時開始清算
    程序，並由本院司法事務官進行之，故依上揭規定本院司法
    事務官係本件清算事件之管理人，合先敘明。
二、查本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表
    記載分配之順位、比例及方法，該分配表並經本院於99年 3
    月 5日公告在案，並送達債務人及全體債務人後無人表示異
    議，有本院99年3月5日板院輔98司執消債清梅字第64號函文
    及其附件「清償分配表」在卷可稽，是以該分配表依法業已
    確定，本件清算程序亦應結終，經核並無違誤，爰裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
