【裁判字號】    99,聲,1615
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1615號
聲 請 人  甲○○
即 被 告
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，不服本院於民國95年4 月3
日以95年度簡字第1770號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：
95年度偵字第1233號），以非因過失逾上訴期間，聲請回復原狀
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按「非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤銷或
變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期間者，
於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀」，刑事訴訟法第67條
第1 項定有明文。經查：本件被告因妨害兵役治罪條例案件，前
於民國（下同）95年4 月3 日，經本院以95年度簡字第1770號第
一審刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，並於95年6 月28日確定。
然被告於檢察官依法執行時未到案執行，係於95年8 月17日經通
緝到案，於95年8 月23日以執行易科罰金完畢在案，是被告於此
時應明確知悉有95年度簡字第1770號裁判之存在，是被告縱有非
因過失遲誤上訴之期間之情事，揆諸前開說明，亦應在原因消滅
後5 日內提出回復原狀之聲請，然其遲誤上訴期間之原因於95年
8 月17日被告知悉95年度簡字第1770號案件時應已消滅，是聲請
人即被告倘欲聲請回復原狀，依規定應在原因消滅後5 日內（即
95年8 月22日前）提出聲請，被告聲請回復原狀，顯逾上開規定
「5 日」之法定不變期間，是被告之上開聲請不合法律上之程式
甚明。綜上，被告之上開聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
