【裁判字號】    99,交聲,468
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第468號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年1 月28日所為之
裁決處分（原處分案號：板監裁字第裁41-RA0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    779-DEJ 號重型機車，於民國98年12月31日下午2 時42分許
    ，行經基隆市○○路509 巷口，因有「不遵守道路交通號誌
    之指示」之違規行為，經基隆市警察局交通警察隊員警以感
    應線圈固定桿照相機拍照採證後，對該車所有人即異議人逕
    行製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例60條第2 項第3 款
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當天確實有騎乘上開重型機車行經該
    路口，當時該路口的交通號誌是由綠燈轉為黃燈，伊若不踩
    剎車繼續前進可能被舉發闖紅燈，若伊於白色停止線上緊急
    剎車，則可能被後車追撞，伊並無意圖違規，希望執法能兼
    顧情、理，為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90條
    定有明文；次按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車
    輛停止時，其前懸部分不得伸越該線。本標線設於已設有「
    停車再開」標誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人
    穿越道之前方及左彎待轉區之前端；「圓形紅燈」之行車管
    制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停止線或進入路口
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、第206
    條第5 款第1 目分別定有明文；再按汽車駕駛人駕駛汽車有
    不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示之情形者，處新臺
    幣900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第3 款亦定有明文。
四、經查：
(一)本件異議人甲○○所有之上開重型機車，於上開時、地，因
    「不遵守道路交通號誌之指示」之違規行為，經基隆市警察
    局交通警察隊員警以感應線圈固定桿照相機拍照採證後逕行
    製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站依據道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款
    規定，於99年1 月28日裁處異議人罰鍰90 0元之事實，有上
    開裁決書、有基隆市警察局基警交字第RA 0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、基隆市警察局99年3 月1 日基
    警交字第0990005023號函各1 紙、違規採證照片2 張在卷可
    稽（見本院卷第4 、7 、8 頁），且異議人對於上開重型機
    車確有於上開時、地停等紅燈之事實亦不否認，此部分事實
    應堪認定。
(二)異議人雖執前詞置辯，惟觀諸卷附違規採證照片所示，可知
    本件編號1、2違規採證照片上方黑框內之所示數據，第2 列
    左欄「2」為車道別（表示外車道），「Y28」代表現場號誌
    由黃燈變成紅燈之間隔時間有2.8 秒，第2 列右欄「R337」
    及「R357」代表編號1、2之照片係在變成紅燈後經過33.7秒
    及35.7秒分別拍攝，第2 張照片第3 列右欄顯示「V=08」則
    為測得車速時速8 公里等情，為本院承辦道路交通案件職務
    上所已知，堪認異議人當時駕駛上開重型機車，係於現場燈
    光管制號誌變為紅燈後33.7秒駛至編號1 採證照片所示位置
    （車尾甫通過外車道停止線），嗣於變為紅燈後35.7秒以時
    速8 公里之車速駛至編號2 採證照片所示位置（車尾煞車燈
    亮起），尚非異議人所稱：當時是綠燈轉變為黃燈狀態云云
    。是以，異議人所有之車輛，行經上開地點，於紅燈亮起後
    33秒以上方超越道路停止線，顯無不能煞停之情形，故異議
    人所有之上開車輛確有不遵守道路交通線指示（紅燈超越停
    止線）之違規情事，應堪認定，其上開辯詞，顯係推諉卸責
    之詞，委無足採。
五、綜上所述，異議人所有之上開重型機車既確有於上開時、地
    ，有不遵守道路交通號誌之指示之違規行為，則原處分機關
    據以援引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰900 元，核無違誤。本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
