【裁判字號】    99,簡,2948
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌壹副（共陸拾伍張）、新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「以比較點數大
    小計算輸贏方式賭博財物，如有贏任何在場之1 家就可贏基
    本金額新台幣（下同）100 元」應更正為「以比較點數大小
    計算輸贏方式賭博財物，若前牌、中牌、後牌均輸即遭『打
    槍』，遭『打槍』者即需支付金額新台幣（下同）100 元」
    ；證據並所犯法條欄應補充「現場圖1 張、臺北縣政府警察
    局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、丙○○犯所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告5 人
    於公眾得出入之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會
    善良風俗所肇危害，兼衡被告5 人犯後均坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之撲克牌1 副（共65張）、賭資新臺幣
    （下同）600 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
