【裁判字號】    99,簡,2952
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊淑芬.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「唇筆及唇密商
    品各1 支」應補充更正為「唇筆及唇蜜商品各1 支（共價值
    新臺幣469 元）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，經法院判處罰金新臺幣5000元，詎
    仍不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，
    兼衡被告為中度精神障礙之人，有中華民國身心障礙手冊影
    本1 紙為憑（見偵查卷宗第10頁），智識程度非佳，及犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
