【裁判字號】    98,訴,2643
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2643號
原      告  謝淑錦即高登汽車商行
            高登車體塗裝藝術有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  莊明翰律師
被      告  國際山霖汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告謝淑錦即高登汽車商行新臺幣柒拾玖萬零貳佰參
拾柒元，及自民國九十八年十二月二十六日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
被告應給付原告高登車體塗裝藝術有限公司新臺幣貳拾壹萬元，
及自民國九十八年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告謝淑錦即高登汽車商行、高登車體
塗裝藝術有限公司分別以新臺幣貳拾柒萬元、柒萬元為被告供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告謝淑錦即高登汽車商行受被告委託辦理
    車體零件組裝，合計開出發票新臺幣（下同）952 萬3,763
    元，被告已付款873 萬3,526 元，尚有79萬237 元為付款；
    原告高登車體塗裝藝術有限公司受被告委託辦理車體塗裝，
    計開發票21萬元，被告均未付款，兩造間為買賣之契約關係
    ，為此爰依法起訴請求被告付款。並聲明：(一)被告應給付原
    告謝淑錦即高登汽車商行79萬237 元，及自起訴狀送達被告
    之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告應給付
    原告高登車體塗裝藝術有限公司21萬元，及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統計表2 件及發
    票影本等在卷為證（見本院卷第7-10頁、第12-31 頁），而
    被告經合法通知並未到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之
    前開陳述，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，
    即生視為自認上開事實之效果，是以原告前揭主張，為可採
    信。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告分別給付如
    主文所示之本金暨自起訴狀繕本送達之翌日即98年12月26日
    起算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
