【裁判字號】    99,監宣,40
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人相對人乙○○之子，相對人乙○
    ○因罹患顱內腫瘤、癲癇，現意識不清，無能力處理事務，
    爰依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣告其為受監護宣告
    人，並提出戶籍謄本、診斷證明書正本等件為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民國98年11月23修正生效之民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出戶籍謄本、診
    斷證明書正本等件為憑。惟聲請人嗣經本院於99年3 月25日
    以板院輔家福99年度監宣字第40號函文通知聲請人應繳納鑑
    定費用及應於99年4 月7 日下午3時40 分偕同相對人至板橋
    中興醫院進行鑑定，聲請人並未於上開指定期日偕同相對人
    到場，且經本院詢問板橋中興醫院櫃臺之結果，聲請人亦未
    繳納鑑定費用等情，此有本院99年4 月7 日非訟事件筆錄在
    卷可稽。而聲請人因延宕本件程序之進行，致鑑定程序無法
    進行，則相對人是否確有因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    之情事，本院尚無法查明認定，即難僅憑聲請人之片面主張
    及所出具之診斷證明書正本，遽予宣告相對人為受監護宣告
    人。從而，聲請人所為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
