【裁判字號】    99,聲,1823
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院等法院判處有期徒刑3 年3 月又15日確定，於民國
    97年1 月13日送監執行，嗣經法務部於99年4 月7 日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經移送
    執行後，受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年1
    月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為32日，縮短刑
    期後刑期終結日期為99年12月26日，此有法務部矯正司99年
    4 月7 日法矯司字第0990905745號函及所附臺灣宜蘭監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 件在卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
