【裁判字號】    99,簡,2942
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝杓參支、玻璃球肆個、電子磅秤
壹台均沒收；扣案如附表所示之物沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第2335號裁定送觀察
    勒戒」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「內政部警政署刑事警察局民國99
    年3 月4 日刑鑑字第0990022131號鑑定書、臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」，及「台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其報告編號
    為「UL/2010/20238 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品
    行、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之如附表所示甲基安非他命1 包，為本案查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬；另扣案之分裝杓3 支、玻璃球4 個、電子磅秤1 台
    均係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷
    宗第22頁、第24頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收；再扣案分裝袋383 個，被告供承係盛裝粗鹽等物
    之用（見偵查卷宗第24頁），此外依卷內資料復無積極證據
    足認係供其施用毒品所用之物，爰不為沒收之諭之，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1項 第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附表
甲基安非他命壹包: 驗前毛重零點肆貳公克（取零點零二公克鑑
定用罄）
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
