【裁判字號】    99,撤緩,77
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執聲字第一一四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件（臺灣板
    橋地方法院檢察署九十八年度執緩字第五三號），經臺灣板
    橋地方法院以九十七年度訴字第五一四九號（臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年度偵字第三００一０號）判處有期徒刑
    十月，緩刑二年，並應向被害人紀志輝支付新臺幣（下同）
    十四萬一千二百元，於九十八年二月五日確定在案。嗣經臺
    灣板橋地方法院檢察署以九十八（聲請書誤載為九十六）年
    度執緩字第五三號案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置
    之不理。核其行為顯已違反刑法第七十四條第二項第三款之
    規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告而違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十四條第二項第三款、第七十五條之
    一第一項第四款分別定有明文。
三、經查，受刑人因偽造文書等案件，經本院以九十七年度訴字
    第五一四九號判處有期徒刑十月，緩刑二年，並應向被害人
    支付十四萬一千二百元（得以每月一萬元分期繳納），於九
    十八年二月五日確定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並經移送臺灣板橋地方法
    院檢察署以九十八年度執緩字第五三號函文通知受刑人應於
    九十九年三月二十六日前將支付被害人賠償金之證明文件（
    收據）郵寄臺灣板橋地方法院檢察署，而受刑人早於九十八
    年三月十三日即已親自收受該通知函，雖受刑人於收受該通
    知函後之九十八年三月二十五日以書狀向臺灣板橋地方法院
    檢察署承辦股執行檢察官請求自九十八年六月間起始行支付
    分期之賠償款項，惟自該時起至九十九年一月二十六日止，
    受刑人僅償還被害人一萬元，另由其母代償一萬元及消費券
    三千六百元一節，至此受刑人均未再履行剩餘之賠償款項，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署九十八年三月十日通知函文、
    送達證書及九十九年一月二十六日公務電話紀錄單各一紙在
    卷可考。再者，經本院遍查全卷資料，均查無受刑人於收受
    前開通知函文後，有何提出正當事由表示不能如期履行前揭
    負擔或有不能履行前揭負擔之證據，足認受刑人顯有履行之
    可能卻故不履行或無正當事由拒絕履行，顯見受刑人已違反
    刑法第七十四條第二項第三款所定之負擔事項。且受刑人前
    既未對該案九十七年度訴字第五一四九號刑事判決提起上訴
    ，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決
    所定之負擔事項予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑
    法第七十四條第二項第三款之規定所宣告應向被害人支付十
    四萬一千二百元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之
    一第一項第四款之規定相符。從而，聲請人聲請撤銷受刑人
    上開緩刑之宣告，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
