【裁判字號】    99,簡,2856
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2856號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6843號
），而被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、妨害自由等案件，經法院分別
    判處罪刑，並由臺灣臺北地方法院以九十七年度聲字第二０
    五一號裁定定應執行刑為有期徒刑一年四月，於民國九十八
    年七月五日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於九十九年二月二十六日上午十一時三十七分
    許，趁乙○○位於臺北縣泰山鄉○○路○段四五一巷一號四
    樓住處大門未上鎖之機會，入內（侵入住宅部分未據告訴）
    徒手竊取乙○○所有、擺放於臥室衣櫃內之珍珠項鍊一條及
    鑽石墜子一個。得手後正欲離去時，恰為返家之乙○○婆婆
    許胡幼治發覺，經報警處理而當場逮捕甲○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、許胡幼治於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、贓物照片一張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜、妨害自由等案件，經法院分別判處罪刑，並由臺
    灣臺北地方法院以九十七年度聲字第二０五一號裁定定應執
    行刑為有期徒刑一年四月，於九十八年七月五日縮短刑期執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非端
    ，其身強體健，竟不思自食其力賺取所需，前屢因竊盜案件
    經法院論罪科刑，又為相同類型犯罪，顯然漠視法令之禁制
    ，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    竊得之財物價值合計約新臺幣一萬七千元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
