【裁判字號】    99,監宣,25
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第25號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○○（女，民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○之子即相對人丙○○患
    有極重度精神及肢體障礙，相對人自幼頭腦即有問題，從小
    至成人均需聲請人幫忙綁鞋帶，相對人會自言自語、亂跑、
    從很高的牆上往下跳，並有嚴重幻覺、幻想、情緒非常不穩
    定、常常攻擊聲請人，曾拿奶粉鐵罐敲打聲請人頭部，或以
    拳頭毆打、用腳踹踢聲請人，根本不知輕重，在外面也會亂
    打路人而遭逮捕至警局，於民國88年7 月3 日，聲請人只得
    送相對人住院治療，惟住院治療迄今已逾10年並無起色，生
    活無法自理，而家裡僅渠母子二人，聲請人罹患肺腺癌，身
    體不佳，聲請人希望死後安排相對人之堂哥乙○○照顧相對
    人及管理其財產。為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附
    同意書、親屬系統表、中華民國身心障礙手冊影本、財政部
    台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、郵政儲金存款餘額證明
    書各1 件、戶籍謄本2 件為證，聲請宣告相對人丙○○為受
    監護宣告之人，併選定聲請人甲○○○為受監護宣告人丙○
    ○之監護人、關係人乙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院查：
(一)相對人係屬「極重度多重障（精障、肢障）」患者，領有中
    華民國身心障礙手冊，病發時會自言自語、亂跑、從很高的
    牆上往下跳，並有嚴重之幻覺、幻想、情緒極端不穩定，常
    常攻擊聲請人，曾拿奶粉鐵罐敲打聲請人頭部，或以拳頭毆
    打、用腳踹踢聲請人，在外面亦會亂打路人，自88年7 月3
    日住院治療迄今已逾10年，目前仍在住院治療中等情，業據
    聲請人陳明在卷，並提出相對人身心障礙手冊影本1 件附卷
    可證。又行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院精
    神鑑定報告書所載有關相對人個人生活史及病史亦謂：依病
    歷記載，相對人在國中後期開始有自言自語及亂跑之怪異行
    為，高中勉強畢業，未曾就業或服兵役，曾在多家醫院包括
    北投國軍818 醫院、北市療、宏慈、北榮、台大等門診或住
    院治療，然而相對人仍常因幻覺干擾及情緒不穩而有攻擊母
    親之暴力行為。於89年3 月，相對人38歲時，家人因無法照
    顧而將相對人送至本院接受長期復健治療。在本院住院至今
    ，經藥物治療下，仍呈現有怪異妄想、思考較鬆散等正向精
    神病症狀及生活功能懶散、缺乏動機等負向精神病症狀。相
    對人於92年5 月曾因腹瀉及全身無力住本院內科病房，超音
    波檢查發現肝臟有腫瘤，轉診到花蓮慈濟醫院進一步檢查，
    除肝腫瘤外也經電腦斷層攝影發現有大腦皮質萎縮。於此期
    間內，相對人兩腳未恢復力氣，終至仰賴輪椅，內科醫師判
    斷是因大腦皮質萎縮造成。相對人自92年6 月從花蓮慈濟醫
    院轉回本院後長期在託育養護病房療養，雖未有嚴重暴力行
    為，但在醫師診療時會吐露如政治、外太空、電子等等內容
    鬆散之妄想。顯見相對人病發時有自言自語、亂跑、自很高
    的牆上往下跳之危險行為，伴有嚴重之幻覺、幻想、情緒不
    穩定及嚴重暴力行為，會攻擊母親及路人。
(二)行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院精神鑑定報
    告書鑑定結果略謂：相對人目前其為意思表示或受意思表示
    ，或辨識其意思表示效果之能力，在安全友善環境中應無障
    礙等語。惟該鑑定報告另謂：相對人在本院接受長期復健治
    療，經藥物治療下，仍呈現有怪異妄想、思考較鬆散等正向
    精神病症狀及生活功能懶散、缺乏動機等負向精神病症狀。
    相對人有持續之妄想，思考內容較貧乏，因相對人長期待於
    本院之保護環境中，雖然在本院一般日常生活及人際應對尚
    可，但無法預測到外面社會是否能發展恰當之人際關係，也
    無法預測其妄想在外界壓力下是否會加劇至有危險性之程度
    ，若在有壓力之情境中可能會有障礙甚至導致情緒激動。且
    於臨床心理師要為相對人做評估時，相對人尚有忿怒不願配
    合之情形，有關心理評估乃根據護理人員之描述判斷，評估
    相對人有輕微殘餘精神病症狀，持續之妄想及大腦皮質萎縮
    之情形。由此可見，鑑定報告所指相對人之精神狀態，係以
    相對人處於「安全友善環境中」為前提，無法預測相對人到
    外面社會是否能發展恰當之人際關係，也無法預測其妄想在
    外界壓力下是否會加劇至有危險性之程度，而若在有壓力之
    情境中則可能會有障礙甚至導致情緒激動之情形。
(三)綜上事證，本院認相對人既屬「極重度多重障（精障、肢障
    ）」患者，領有中華民國身心障礙手冊，病發時有自言自語
    、亂跑、自很高的牆上往下跳之危險行為，並伴有嚴重之幻
    覺、幻想、情緒不穩定干擾及嚴重暴力行為，曾有多次攻擊
    母親及路人之情形，且其住院治療至今已逾10年，尚無法離
    開「安全友善環境」生活。經藥物治療下，仍呈現有怪異妄
    想、思考較鬆散等正向精神病症狀及生活功能懶散、缺乏動
    機等負向精神病症狀。於臨床心理師要為相對人做評估鑑定
    時，尚有忿怒不願配合之情形，目前仍有輕微殘餘精神病症
    狀，尤其是持續之妄想，於醫師診療時會吐露如政治、外太
    空、電子等等內容鬆散之妄想。參以證人乙○○亦證稱：「
    我每個月都會去玉里榮民醫院看相對人，他還是亂講一通，
    什麼太空、佛祖啦，他現在在醫院用藥物控制，情緒還算穩
    定，我問過醫護人員，如果離開醫院就無法控制」等語。是
    本院認相對人應有因精神障礙，致不能辨識其意思表示之效
    果之情形。從而，聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理
    由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人丙○○為受監護
    宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人甲○○○為
    受監護宣告人丙○○之母親，有意願擔任丙○○之監護人，
    聲請人甲○○○亦有監護丙○○之能力，並適於任之，有上
    開戶籍謄本、同意書、親屬系統表、中華民國身心障礙手冊
    影本、財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、郵政儲金
    存款餘額證明書各1 件在卷可稽，是由聲請人甲○○○任監
    護人，符合受監護宣告人丙○○之最佳利益，爰依民法第11
    11條第1 項之規定，選定聲請人甲○○○為受監護宣告之人
    丙○○之監護人。另本院參酌關係人乙○○為受監護宣告之
    人丙○○之堂兄，爰依上揭規定，指定關係人乙○○為會同
    開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
