【裁判字號】    99,易緝,17
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第12168
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係駿商國際企業有限公司負責人
    ，於民國85年6 月29日，以上開公司名義向國都汽車股份有
    限公司（以下簡稱國都汽車公司）以分期付款附條件買賣方
    式，購買豐田牌，車牌號碼EX－6708號自用小客車1 部，約
    定總車款為新臺幣（下同）102 萬8000元，頭期款22萬8000
    元，其餘價款應自85年8 月5 日起，每2 個月為1 期，每期
    各繳付5 萬3136元，由被告先占有使用車輛，惟於分期價款
    未全部清償前，車輛所有權仍歸國都汽車公司，詎被告竟意
    圖為自己不法之所有，自86年4 月5 日起未付分期款項，且
    擅自將上開車輛侵占入己易持有為所有，拒繳納分期款項與
    國都汽車公司，致生損害國都汽車公司。因認被告涉犯刑法
    第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為94
    年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日生效施行之刑法第2 條
    第1 項所明定。本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追
    訴權時效期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑3 年以
    上10年未滿有期徒刑者，追訴權因20年內未起訴而消滅」之
    規定，並未較修正前「犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒
    刑者，追訴權因10年內不行使而消滅」之規定有利於行為人
    。是本件追訴權時效期間，應適用修正前刑法第80條第1 項
    第2 款規定。至其追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    等，亦均應一體適用修正前刑法第83條之規定。又上開停止
    時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼
    續之情形，復經司法院29年院字第1963號著有解釋，均合先
    敘明。
三、經查，被告甲○○被訴於86年4 月5 日涉犯刑法第335 條第
    1 項之侵占罪嫌，該罪之法定本刑為「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1000元以下罰金」，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，追訴權期間為10年，自其侵占犯罪成立之
    日即86年4 月5 日開始起算，經加計檢察官自86年5 月31日
    開始偵查本案（見臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第12
    168 號偵查卷宗第1 頁刑事告訴狀所附臺灣板橋地方法院檢
    察署收文戳），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布
    通緝日即86年9 月26日（見本院86年度易字第5546號刑事卷
    宗第27頁所附本院通緝書）止之期間（合計3 月26日），再
    加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（即
    「2 年6 月」）後，被告所犯上開侵占罪之追訴權時效，計
    至99年1 月31日時效完成。從而，本案追訴權時效已於99年
    1 月31日完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                法  官  楊志雄
                                法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
