【裁判字號】    99,簡,588
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28966 、31090 號），暨聲請移送併案審理（臺灣板橋地方
法院檢察署99年度偵字第7766號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○可預見將金融機構之帳戶資料交付他人使用，可能會
    幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年9 月16日19時許，
    在臺北縣板橋市○○路239 巷口，將其所有合作金庫商業銀
    行雙和分行（下稱合作金庫雙和分行）帳號000-0000000000
    000 號帳戶、華南商業銀行板新分行（下稱華南銀行板新分
    行）帳號000-0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡（密
    碼）等物交付予姓名年籍不詳自稱「李小姐（小安）」之成
    年女子，並應「小安」之要求，接續於翌（17）日至中國信
    託商業銀行板新分行（下稱中國信託板新分行）開立帳號00
    0- 0000000000000號帳戶，並於臺北縣板橋市○○路○ 段附
    近之中國信託板新分行前交付該帳戶之存摺、提款卡（密碼
    ）予「小安」，並接續於98年9 月18日19時於臺北縣板橋市
    ○○路239 巷口，將不知情之父黃立旺所有之台北富邦商業
    銀行板橋分行（下稱台北富邦板橋分行）帳號000-00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）予「小安」。嗣「小
    安」所屬詐騙集團成員隨即基於意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意，分別於98年9 月18日致電予丁○○、己○○、庚○○
    及甲○○，於同月20日致電予辛○○、乙○○、丙○○，訛
    稱其等網路購物交易程序操作有誤，致其等均陷於錯誤，丁
    ○○於98年9 月18日18時15分許匯款新台幣（下同）29,985
    元至上開合作金庫雙和分行帳戶內，庚○○於98年9 月18日
    20時30分匯款13,505元華南銀行板新分行帳戶內，甲○○於
    98年9 月18日21時13分匯款14,995元至華南銀行板新分行帳
    戶內，己○○於98年9 月18日20時14分許匯款29,998元至上
    開華南銀行板新分行帳戶內，並分別於同日21時18分許、21
    分許、23分許、25分許以現金存款之方式，將3 萬元、29,0
    00元、28,000元、3 萬元存至上開中信銀行板新分行帳戶內
    ，辛○○分別於98年9 月20日20時26分許、54分許匯款各匯
    款29,989元（共計59,978元）至上開黃立旺之台北富邦板橋
    分行帳戶內，乙○○於98年9 月20日21時50分許匯款3,046
    元至上開台北富邦板橋分行帳戶內，丙○○於98年9 月20日
    22時48分許匯款7,997 元至上開台北富邦板橋分行帳戶內，
    旋遭該詐欺集團某成員提領。嗣丁○○等人察覺有異而報警
    處理，始悉上情。
二、被告戊○○固坦承有交付上開帳戶之事實，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，並辯稱：「伊僅是交付予姓名年籍不詳自稱
    『李小姐（小安）』之成年女子辦理貸款云云。」，然查，
    上開犯行業經證人黃立旺警詢及偵查中，丁○○、己○○、
    辛○○、乙○○、丙○○、庚○○及甲○○於警詢中證述明
    確，並有被害人提出之ATM 匯款明細表、被告帳戶交易對帳
    單、客戶當月份交易資料查詢單在卷足參。再者，按任何人
    均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無
    取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡、密碼事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人
    任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱
    果如被告所稱原為辦理貸款而與上開姓名年籍不詳之人接觸
    ，惟其對於該名人士之姓名、背景、聯絡方式，以及該名人
    士究係任職何金融機構可以為人辦理貸款、其所任職之公司
    地址、名稱、公司負責人與公司之規模等細節，均稱毫無所
    悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予不詳姓
    名之他人，其所為顯與一般日常生活之借貸方式有悖，是被
    告所辯各節，要屬飾卸之詞，殊無可採。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告戊○○
    提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人丁○○等詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為。核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告數次交付
    前開帳戶之存摺、提款卡（含密碼），於自然意義上固屬數
    行為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極
    為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及幫助詐欺取財之目的，依
    一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續
    所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。再
    被告以接續交付4 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員
    先後向上揭被害人等詐取財物，係同種想像競合犯，應從一
    幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請意旨漏未載明被害人
    庚○○及甲○○受詐騙之事實，惟經本院職權調查，發現贓
    款均亦匯入戊○○所有之華南商業銀行板新分行帳號第000-
    0000000000000000號帳戶內，且匯款時間均為98年9 月18日
    ，而認與公訴人聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告並無前科（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人等尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人丁○○等被詐騙之金
    額共計新臺幣276,504 元、被告犯罪之動機、目的、手段，
    暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至臺灣板橋地方法院檢察署99年度
    偵字第7766號移送併辦之犯罪事實與本案經聲請之犯罪事實
    ，有事實上同一之實質上一罪關係，自為聲請效力所及，本
    院自應併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
