【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第56號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於本院中
華民國99年2月26日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得上訴；此項
    上訴利益數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，
    或增至150 萬元，此據民事訴訟法第484 條第1 項前段、第
    466 條第1 項、第3 項規定甚明；嗣經司法院於民國91年1
    月29日以（91）院廳民一字第03075 號函命提高前述上訴第
    三審利益之數額為150 萬元。而非訟事件之抗告及再抗告，
    除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，同法第46條亦規定甚明。又按依民事訴訟法第229 條
    第3 項規定，對於判決得上訴者，固應於送達當事人之正本
    內記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟於不得上訴之判決
    ，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為上訴（最高法院
    32年度抗字第255 號判例參照）。
二、查本件當事人間本票裁定事件，由相對人執以聲請准許強制
    執行之本票所載金額為120 萬元，再抗告人對此本票裁定所
    得受之利益數額至多為120 萬元，顯未逾150 萬元，揆諸首
    揭條文規定，本件自不得提起再抗告。至本院99年2 月26日
    原裁定正本固誤載「如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本
    送達後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告裁判費
    新台幣1,000 元。」等語，然業於99年3 月26日以書記官處
    分書進行更正，並於99年4月1日合法送達再抗告人，且參諸
    首揭判例說明，此項記載並不使依法不得再抗告之事件，發
    生變更為得再抗告之效果，是本件再抗告人對不得再抗告之
    裁定提起再抗告，於法不合，本院自應以程序不合法，裁定
    駁回。
三、結論：本件再抗告為不合法，依非訟事件法第21條第2 項、
    第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、第44
    2 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
