【裁判字號】    99,重訴,75
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第75號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲 ○○○○○ ○.
訴訟代理人  謝坤律師
            劉偉立律師
被      告  比特企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
參拾陸萬零捌佰玖拾捌元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同；法院命原告供擔保者，應
    於裁定中定擔保額及供擔保之期間。定擔保額，以被告於各
    審應支出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99
    條分別定有明文。又所謂被告於各審應支出之費用總額，係
    指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支
    出各項訴訟費用之總額而言。再按對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；第三審律師之酬金，為訴訟
    費用之一部，並應限定其最高額；其支給標準，由司法院參
    酌法務部及中華民國律師公會全國聯合會意見定之，此觀同
    法第466 條之1 第1 項、第466 條之3 第1 項、第77條之25
    第2 項規定甚明。復依法院選任律師及第三審律師酬金核定
    支給標準第4 條第1 項第1 款規定，法院裁定律師酬金，應
    斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權
    之訴訟，於訴訟標的金額或價額3%以下。但最高不得逾新臺
    幣（下同）50萬元，且當事人約定之酬金較低者，不得超過
    其約定。準此，各審級之裁判費及第三審律師之酬金，均應
    屬上開定擔保額之範疇，殆無疑義。
二、本件被告聲請意旨略以：原告為未經我國認許之外國法人，
    在我國並無住所、事務所及營業所，於我國亦無資產，倘將
    來被告勝訴確定，應由原告負擔之歷審全部訴訟費用將可能
    無法執行，為擔保其各審訴訟費用之賠償，爰依民事訴訟法
    第96條第1 項之規定，聲請裁定命原告供訴訟費用之擔保等
    語。
三、經查，原告係按德國法律成立之公司，營業所設在「Steinz
    eu gstrasse 50 in 68229 Mannheim ,Germany 」，在中華
    民國並無事務所及營業所，亦未經我國認許等情，業據原告
    陳明屬實。是本件被告聲請本院命原告供訴訟費用之擔保，
    非屬無據。又本件原告訴請被告比特企業有限公司給付新臺
    幣600 萬元及被告乙○○給付100 萬元。又第一審之裁判費
    業經原告繳納，故本件原告應供擔保之訴訟費用應為第二、
    三審之裁判費及第三審之律師酬金。而本件第二、三審之裁
    判費各為105,449 元，第三審律師之酬金，參酌案情之繁簡
    、訴訟之結果及律師之勤惰，應不得逾訴訟標的金額3%即21
    萬元（計算式：700 萬元×3%＝21萬元），本院審酌本件案
    件之繁雜程度，認本件第三審之律師費用暫訂以15萬元為宜
    ，合計為360,898 元（計算式：105,449 元×2 ＋15萬元＝
    360,898 元）。茲依首揭規定，裁定命原告於本裁定送達後
    7 日內向本院提存所提供擔保，逾期未提供者，則駁回原告
    之訴。
四、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
