【裁判字號】    99,交聲,274
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第274號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年1 月8 日以北監營裁
字第裁40-A00YHJ392號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警
察局掌電字第A00YHJ392 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○前因違反道路交通管理處罰
    條例案件，其小型車職業駕駛執照自民國九十八年十一月十
    一日起至同年十二月十日止遭吊扣，其竟於仍屬吊扣期間之
    九十八年十一月二十五日晚間六時二十分許，駕駛車牌號碼
    ９２５－ＹＣ號計程車上路，嗣在臺北市○○區○○路三段
    與興隆路四段交岔路口前，為臺北市政府警察局文山第一交
    通分隊員警當場舉發，遂依道路交通管理處罰條例第二十一
    條第一項第五款、第四項後段、第六十七條第三項（原裁決
    書漏載第二十一條第四項後段、第六十七條第三項，應予補
    充）等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九千元，並吊銷駕駛
    執照，一年內禁考。
二、本件異議人則以：伊前因交通違規記點而遭吊扣駕照，本件
    違規起因係伊為避讓救護車先行，而於行人穿越道臨時停車
    時遭警稽查舉發；伊因無一技之長，只能以駕駛計程車維持
    家計，於吊扣駕照期間仍開車賺錢也是不得已，且伊前遭警
    舉發之臨時停車違規已由原舉發單位撤銷，希望能網開一面
    ，不要吊銷駕照，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車者，處六千元
    以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照，一年內禁考
    ，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第五款、第四項
    後段及第六十七條第三項分別定有明文。
四、經查：異議人之小型車職業駕駛執照自九十八年十一月十一
    日起至同年十二月十日止遭吊扣，其竟於仍屬吊扣期間之九
    十八年十一月二十五日晚間六時二十分許，駕駛９２５－Ｙ
    Ｃ號計程車上路而違規，嗣於臺北市○○路○段與興隆路四
    段交岔路口為警當場舉發之事實，為異議人自承不諱，並有
    異議人之汽車駕照基本資料、臺北區監理所汽車駕駛人螢幕
    列印資料各一紙，及臺北市政府警察局文山第一分局九十九
    年四月二日北市警文一分交字第０９９３０３８９８００號
    函暨檢送之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單一件在卷可憑，足認異議人違規事實明確，原處分機關
    援引上揭規定，裁處異議人罰鍰九千元，並吊銷駕駛執照，
    一年內禁考，於法並無違誤。至於異議人該日為禮讓救護車
    通行，因此在臺北市○○路與興隆路口行人穿越道臨時停車
    ，同時為臺北市政府警察局文山第一分局舉發之第Ａ００Ｙ
    ＨＪ３９１號舉發通知單，雖經該分局認定情有可原而予以
    撤銷，復經交通部公路總局臺北區監理所裁決免罰在案，有
    交通部公路總局九十八年十二月二十九日北監營字第０９８
    ６０３８２９８號、臺北市政府警察局文山第一分局九十八
    年十二月二十三日北市警文一分交字第０９８３１４３０８
    ００號函各一份在卷可參，惟其禮讓救護車通行遂在行人穿
    越道臨時停車一事，僅是其遭員警當場舉發之起因而已，不
    能據此解免其在駕駛執照吊扣期間仍駕車上路之違規責任，
    其以此為由聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七絛第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
