【裁判字號】    99,聲,1773
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李冠政  32歲民.
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第245 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆貳捌伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    635 號被告李冠政違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛
    因1 包（原淨重0.4370公克、驗餘淨重0.4285公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（原淨重0.4370公克、驗餘
    淨重0.4285公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定，檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心民國96年10月12
    日航藥鑑字第0961677 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽；且被告
    李冠政施用第一級、第二級毒品之犯行，經本院以96年度毒
    聲字第2434號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以97年度毒聲更字第9 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經執行已滿6 月以上，認無繼續戒治之必要，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第635
    號為不起訴處分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸
    前開說明，本件聲請人就前開扣案之第一級毒品海洛因單獨
    聲請宣告沒收銷燬（至因檢驗需要而經取用滅失之海洛因成
    分，則不再宣告沒收銷燬），於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
