【裁判字號】    99,聲,1757
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第1110號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如附表
    所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查
    機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決
    日期等，除聲請書之附表編號3 、4 之判決確定日期更正為
    民國98年11月23日外，其餘均詳如聲請書之附表所示；惟聲
    請書之附表編號1 至4 所示之罪所處之刑爰補充業經本院以
    98年度訴字第2690號判決定其應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；附表編號5 至10所示之罪所處之刑爰補充業經本院以98年
    度訴字第4193號判決定其應執行有期徒刑2 年3 月；附表編
    號1 至10所示之罪所處之刑爰補充經本院以99年度聲字第92
    9 號裁定其應執行有期徒刑3 年7 月確定；附表編號11、12
    所示之罪所處之刑爰補充業經本院以98年度訴字第3202號判
    決定其應執行有期徒刑1 年確定），均經分別確定在案，有
    本院98年度訴字第2690號、本院98年度訴字第4193號、本院
    98年度訴字第3202號刑事判決書、本院99年度聲字第929 號
    刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑；末按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易
    科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金標準之記載
    ，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本
    件受刑人甲○○犯如附表編號3 、4 、8 、9 、10、12所示
    之罪，雖原得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號
    1 、2 、5 、6 、7 、11所示之罪合併處罰之結果，已不得
    易科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金折算標準之記載
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
