【裁判字號】    98,親,228
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度親字第228號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年1 月13日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本「事實及理由」欄之第三段第八行關於「原告
主張被告陳志剛非被告蔡玉卿自原告受胎所生」記載，應更正為
「原告主張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
