【裁判字號】    99,簡,2784
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾副、麻將壹
副、骰子拾陸顆、販賣賭具所得新臺幣參拾元及抽頭金新臺幣貳
佰玖拾元均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之撲克牌拾副、麻
將壹副、骰子拾陸顆、販賣賭具所得新臺幣參拾元及抽頭金新臺
幣貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以98年度簡字第4148號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國98年10月6 日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，與乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意連絡，自98年9 月起，由甲○○提供其位於臺北
    縣三重市○○○路223 號1 樓之「鑫鴻安清茶館」為賭博場
    所，並提供其所有之撲克牌、麻將及骰子等物為賭具，予賭
    客在上址賭博財物。其賭法包括：以撲克牌為賭具，由賭客
    共同以俗稱大老二之方式賭博財物，最先將手上之牌出完者
    可得新臺幣（下同）30元，每名賭客每1 個半小時須繳交30
    元之抽頭金；另以麻將及骰子為賭具，由賭客輪流作莊，莊
    家以骰子點數決定從何處拿牌、由何人先拿牌，每人拿牌16
    顆，每次胡牌每底100 元，每台20元，胡牌者可向放槍者收
    錢，如自摸可向3 家收錢，以此方式決定財物輸贏。賭客每
    圈需繳交50元之抽頭金，而由乙○○負責在上址看管及抽頭
    金之收取。嗣於99年2 月7 日下午4 時30分許，為警在上揭
    處所查獲賭客王旭明、廖德鑑及杜雪子以撲克牌為賭具，共
    同把玩俗稱大老二之方式賭博財物，及李錦彰、李木村、陳
    春玲及劉文東以麻將、骰子等物賭博財物，並扣得撲克牌9
    副、麻將1 副、骰子16顆、販賣賭具所得30元、抽頭金290
    元及賭資共2 萬257 元（賭客及賭資之部分由警方另依社會
    秩序維護法移送法院裁處）等物，始知上情。
二、證據部分除補充「現場及證物照片13張、現場圖3 張」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪。被告乙○○負責賭場之看
    管及抽頭金之收取，核其所為已係實施意圖營利聚眾賭博罪
    構成要件之行為，應以正犯論處，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告乙○○僅係幫助犯，容有誤會，附此敘明。被告甲○○
    、乙○○2 人間就意圖營利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯。被告自民國98年9 月間某日起至99
    年2 月7 日16時30分許為警查獲時止，於密接時間內，在同
    一地點供給賭博場所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被告
    係基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計畫
    下具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪係
    以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要
    件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告甲○○
    所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開「
    集合犯」之包括一罪概念，均應論以一罪。又被告2 人均係
    以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，均應依刑法
    第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，另
    被告甲○○有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行
    完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人助長
    賭博風氣，對社會治安已造成一定影響，兼衡其經營期間之
    長短、所獲利益，被告甲○○為賭場主要負責人，及其等之
    犯罪動機、手段，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附卷為證，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
四、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查本
    件扣案之撲克牌9 副、麻將1 副及骰子16顆，均係被告甲○
    ○所有供犯罪所用之物；抽頭金290 元及販賣賭具所得30元
    則係被告甲○○因犯罪所得之物，均經被告甲○○供承在卷
    ，應分別依刑法第32條第1 項第2 款、第3 款之規定，於被
    告甲○○及乙○○宣告刑項下為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
