【裁判字號】    99,交易,239
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32139 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月30日下午8 時45
    分許，駕駛車牌號碼2295-FK 號自小貨車，行駛在臺北縣板
    橋市○○街往浮州橋方向，行經上開路段24號前，本應注意
    汽機車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，因欲超越同向車道前方由告訴人乙○○
    ○騎乘之DTL-562 號輕型機車，被告竟疏未注意車前狀況及
    保持安全距離，而駕車不慎撞擊DTL-562 號輕型機車，致告
    訴人受有左鎖骨粉碎性骨折、左肋骨第5 至第8 根骨析、左
    足壓砸傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
