【裁判字號】    99,聲,1782
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1 項定
    有明文。又按98年9 月1 日施行（前於98年1 月21日修正公
    布）之刑法第41條第8 項原規定「第一項至第三項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」，而98年
    6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，嗣刑法第41條
    第8 項規定復於98年12月30日修正公布，於99年1 月1 日施
    行，修正後之刑法第41條第8 項規定「第一項至第四項及第
    七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。
三、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，而查，受刑人甲○○
    所犯如附表所示各罪，各罪均受有六月以下有期徒刑之宣告
    ，而本院定其應執行之刑雖逾有期徒刑六月，依刑法第41條
    第1 項前段、第8 項規定應併諭知易科罰金之折算標準，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    4    月    12   日
                    刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
