【裁判字號】    98,訴,1957
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還加盟費用等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1957號
上  訴  人
即  被  告  樂活達人股份有限公司（原名：台灣網通國際企業
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因98年訴字第1957號請求返還加盟費用等事件，上
訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾玖萬
壹仟壹佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
