【裁判字號】    98,簡,10236
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29443 、29887 、28508 號），暨聲請移送併案審理（臺灣
板橋地方法院檢察署99年度偵字第1580、3277號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄(一)
    倒數第2 行「同日」後補充「11時許」、犯罪事實欄(二)第4
    行「網路轉帳」更正為「中國信託銀行網路銀行轉帳」、犯
    罪事實欄(三)末行「匯款」更正為「以兆豐商業銀行網路銀行
    匯款」、犯罪事實欄(四)第3 行「同年月日某時」刪除、第4
    行「同日」後補充「14時15分許」、犯罪事實欄(五)倒數第3
    行「同日」後補充「19時44分許」、併辦意旨書倒數第3 行
    「同日」後補充「14時19分許」、聲請簡易判決處刑書倒數
    第3 行及併辦意旨書倒數第2 行「上開帳戶」後均補充「，
    旋遭詐欺集團某成員提領」；證據部分應補充「縱果如被告
    所稱原為辦理貸款而與上開姓名年籍不詳自稱『張小姐』之
    人接觸，惟其對於該名人士之姓名、背景、聯絡方式，以及
    該名人士究係任職何金融機構可以為人辦理貸款、其所任職
    之公司地址、名稱、公司負責人與公司之規模等細節，均稱
    毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予
    不詳姓名之他人，其所為顯與一般日常生活之借貸方式有悖
    ，是被告所辯各節，要屬飾卸之詞，殊無可採。綜上，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人甲○○等詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人甲○○等匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告
    以一次交付帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向
    上揭被害人等詐取財物，係同種想像競合犯，應從一幫助詐
    欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科之素行（見卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），其提供帳戶資料
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人甲
    ○○等尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人甲○○等被詐騙之金額共計新
    臺幣68,420元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1580
    、3277號移送併辦之犯罪事實與本案經聲請犯罪事實，分別
    有想像競合犯之裁判上一罪及事實上同一之實質上一罪關係
    ，自為聲請效力所及，本院自應併予審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
