【裁判字號】    99,聲,1238
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建安
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
3081號、第3305號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第19
7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別為淨重拾捌公克、淨
重點捌公克，均不含包裝塑膠袋）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第30
    81號、第3305號被告陳建安違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定。上開案件中於民國93年1 月9 日22時許
    ，在臺北縣中和市○○路223 號7 樓為警查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重18公克）及於94年5 月7 日19時許
    ，在臺北縣汐止市○○路○ 段224 號旁為警查扣之甲基安非
    他命1 包（淨重3.8 公克），均係違禁物，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有；而查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查：於93年1 月9 日22時許，在臺北縣中和市○○路223
    號7 樓為警查扣之毒品（保管字號：93年度保管字第213 號
    ），淨重18公克，於94年5 月7 日19時許，在臺北縣汐止市
    ○○路○ 段224 號旁為警查扣之毒品（保管字第：94年度保
    管字第10312 號），淨重3.8 公克，均檢出含有甲基安非他
    命之成分之事實，此有臺北市政府警察局內湖分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、基隆市警察局第一
    分局刑事組查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    各1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第
    454 號偵查卷宗第21頁、臺灣士林地方法院檢察署94年度偵
    字第979 號偵查卷宗第30頁）。是上開扣案物均係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管之第二級毒品，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬違禁物無疑。又被
    告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第3081號、第3305號為不起訴
    處分確定乙節，亦有不起訴處分書1 件存卷足據。揆諸前揭
    說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
