【裁判字號】    98,簡,9132
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10685 號、第23566 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○、戊○○共同傷害人之身體，均處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段522 巷「麗池樂章社
    區」管理委員會之委員；丁○○係丙○○之同居人；甲○○
    、戊○○則係丙○○之友人。丙○○前就乙○○連任前開社
    區管理委員會主任委員乙事，與乙○○早有嫌隙，竟與丁○
    ○、甲○○、戊○○及某真實姓名年籍不詳之成年男子共同
    基於傷害人身體之犯意，於民國98年2 月14日19時30分許，
    共同前往上開社區地下1 樓停車場，在221 號車位前與乙○
    ○發生爭執，嗣後乙○○沿車道奔向停車場出口，惟在出口
    前遭戊○○徒手推倒在地，並遭丙○○以腳踢、丁○○、甲
    ○○、及姓名年籍不詳之成年男子分持棍棒或徒手毆打，乙
    ○○因此受有右頭背( 約2 ×0.3 公分) 、右鼻樑( 約1×
    0.3 公分) 、左上眼皮( 約1.5 ×0.2 公分) 、左眼尾(約
    0.5 ×0.2 公分) 之多處裂傷、右側眼環挫傷併瘀血、右額
    頭4 處(4公分、3.5 公分、3 公分、3.8 公分) 擦傷、右膝
     (約6 ×4 公分) 、左膝( 約5 ×4 公分) 及右手臂( 約
    0.5 ×0.3 ×2 公分) 之抓痕、眼瞼及眼周區之挫傷、眼球
    挫傷、角膜之表淺損傷、視網膜水腫等傷害。嗣乙○○向臺
    北縣政府警察局新莊分局提出告訴，始悉上情。
二、證據部分除補充「告訴人乙○○傷勢照片3 張」及補充理由
    ：「經本院於99年3 月12日訊問庭中當庭堪驗麗池樂章社區
    98年2 月14日庭中及大門口監視器錄影畫面予告訴人辨識，
    畫面中共有1 名女子、1 名穿著短褲之男子、1 名身穿藍色
    上衣之男子及1 名著紅色外套之男子共4 人出手毆打告訴人
    ，另有1 名身穿黑色外套之男子則在一旁尾隨未參與毆打，
    有該光碟1 片附卷可證。經告訴人具結證稱除上開4 人出手
    毆打外，另在一旁身穿黑色外套之男子亦有在最初發生衝突
    時出手毆打告訴人，僅因角度關係無法為監視畫面所拍攝等
    語。佐以被告丙○○之供詞、證人己○○之證述及被告戊○
    ○之自白，該名身穿黑色外套之男子應係被告戊○○無誤。
    又被告丙○○、丁○○、王建國及戊○○均不否認當時除告
    訴人外，在場之人僅有被告4 人及證人己○○，而上開監視
    器畫面業已顯示除被告戊○○外，尚有3 男1 女動手毆打告
    訴人，是被告甲○○顯亦有參與毆打告訴人無誤，伊辯稱僅
    站在一旁觀看云云，顯不足採。至證人己○○是否亦有參與
    本件傷害犯行，因不在檢察官聲請簡易判決處刑之範圍，宜
    由檢察官另行調查。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、核被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○4 人所為，均係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告丙○○、丁○○、甲○
    ○、戊○○4 人與另1 名姓名年籍不詳之成年男子就上開行
    為，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    4 人僅因細故，竟不循理性之方式協調解決，卻私下以暴力
    相向，並審其尚未能與告訴人達成和解，兼衡告訴人所受傷
    勢非輕、及被告4 人犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
