【裁判字號】    99,聲,1722
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（97年度速偵字第60號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第1075號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之筒子麻將肆拾個、骰子參顆及抽頭金新臺幣壹佰元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第60號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為2 年，已於民國99年2 月18日期滿。
    扣案之筒子麻將40個、骰子3 顆為供被告犯罪所用，及抽頭
    金新臺幣（下同）100 元為被告犯罪所得之物，且均屬被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請宣告沒收法條贅
    載刑法第38條第1項 第2 款、第3 款、第3 項、第266 條第
    2 項，應予更正）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以97年度速
    偵字第60號為緩起訴處分，並依職權送再議，嗣經臺灣高等
    法院檢察署以97年度上職議字第1731號為駁回再議確定，緩
    起訴期間為2 年，已於99年2 月18日期滿等情，有前述處分
    書、執行緩起訴處分命令通知書等附卷可稽。該案查扣之筒
    子麻將40個、骰子3 顆為供被告犯罪所用，及抽頭金100 元
    為被告犯罪所得之物，且均屬被告所有，業據被告供明在卷
    。從而，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第十七庭    法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
