【裁判字號】    99,財管,8
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度財管字第8號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任選任財政部國有財產局為被繼承人丁○○（女、民國○○年○
月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣蘆
洲市○○○路97巷6 弄3 號、98年4 月26日死亡）之遺產管理人
。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國98年4月26日死
    亡，依聲請人查得相關戶籍資料記載，被繼承人未婚，其父
    丙○○、母余春梅已聲請拋棄繼承，其姐黃雅琪、妹黃緁庭
    及黃佩華均已聲請拋棄繼承，其祖父黃寅已歿、祖母黃林玉
    已聲請拋棄繼承，外祖父余明珠已聲請拋棄繼承、外祖母余
    林治已歿，此外，尚未發現有民法第1138條規定之各順序繼
    承人。因被繼承人死亡前遺有依法應繳納之綜所稅稅款未完
    納，另依被繼承人之財產歸屬資料清單所列，尚遺有投資2
    筆，為免因納稅義務人死亡，致其綜所稅繳款書無法送達，
    影響稅捐之徵收，爰依非訟事件法第154 條第1 項規定，狀
    請鈞院聲請選任財政部國有財產局或被繼承人之父親丙○○
    為其遺產管理人等語，並提出死亡登記申請書查詢清單、繼
    承系統表、鈞院98年8 月18日板院輔家科春殷字第055967號
    函、鈞院98年7 月29日板院輔家試98年度司繼字第501 號函
    、家庭成員（三親等）及個人戶籍資料查詢清單、財政部北
    區國稅局營利事業所得稅結算申報書資產負債表、財政部台
    灣省北區國稅局三重稽徵所98年8 月25日北區國稅三重四字
    第0980022225號函、公文封退件及郵局回執、欠稅總歸戶查
    詢情形表（均影本）等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出本
    院98年8 月18日板院輔家科春殷字第055967號函影本、本院
    98年7 月29日板院輔家試98年度司繼字第501 號函影本為證
    ，另經本院依職權調閱本院98年度司繼字第488 號、98年度
    司繼字第500 號、98年度司繼字第501 號拋棄繼承卷宗查明
    ，而被繼承人丁○○之遺產亟待管理，然被繼承人丁○○之
    父親丙○○到院表示其不願意擔任其遺產管理人，依前開司
    法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務
    ，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重
    ，為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起見，本院認
    選任財政部國有財產局為被繼承人丁○○之遺產管理人為適
    當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
