【裁判字號】    99,簡,455
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因伍包（檢驗後合計淨
重零點陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書所載「海洛因6 小包」均應更正為「海
    洛因5 小包」；證據部分應補充「98年12月14日法務部調查
    局濫用藥物實驗室調科壹字第09823032900 號鑑定書」（見
    毒偵字第2052號卷第8 頁背面）；證據並所犯法條欄所載「
    被告於警詢、偵查中自白不諱」應更正為「被告於警詢、偵
    查中之供述」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以持有，核其所為，
    係犯同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告
    曾有毒品前科，猶不知遠離毒品，難謂已有悔改之意，及其
    持有毒品海洛因之數量不多，暨其於犯罪態度猶飾詞否認，
    未見悔意、國中畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因5 包（檢驗後淨重合計0.6 公克）
    ，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬之；至盛裝上開
    毒品之外包裝，因殘留微量之毒品而難以析離，爰依同規定
    沒收銷燬之。另鑑驗耗損之毒品因業已滅失，毋庸為沒收銷
    燬之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
