【裁判字號】    99,交聲,67
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第67號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  新暉通運有限公司
            統一編號：0000.
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理路於民國99年2 月23日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-VP0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人新暉通運有限公司於民
    國98年11月14日9 時13分許，經人駕駛車牌號碼Y3-567號營
    業遊覽大客車，行經臺27線71.6公里仙公廟路段時，因有汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里之違規
    事實，為警拍照後逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路交
    通管理處罰條例第40條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,
    600 元，並依同條例第63條第1 項規定，記違規點數1 點等
    語。
二、聲明異議意旨略以：伊車經過舉發地點時，為閃避外線機車
    而走內線，就在同時間伊車右邊也有小車通過，斯時舉發地
    點測速器即閃光，但該小車被伊車擋住，交通隊解釋說是伊
    車超速等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰；再汽車駕駛人有道路交通管理處
    罰條例第40條之情形者，除依原條項處罰鍰外，並記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1
    款，分別定有明文。經查，異議人於首揭時、地，因行車速
    度為時速為71公里，而舉發地點係限速時速60公里，而有汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里之情，
    有舉發通知單、舉發照片、舉發路段速限告示牌照片在卷可
    參（見本院卷第8 、20頁），是異議人前開交通違規行為，
    應可認定。
四、然異議人固以前揭情詞置辯，惟雷達測速儀在發射感應波之
    範圍內，照相系統即行啟動拍攝，且該雷達測速照相系統為
    98年7 月新購設置，迄今並無任何故障或維修紀錄。復原舉
    發機關所使用之雷達測速照相設備，已經經濟部標準檢驗局
    於98年7 月30日檢驗合格，有屏東縣政府警察局99年2 月1
    日屏警交字第0990005302號函、屏東縣政府99年26日屏警交
    字第0990013269號函、經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合
    格證書在卷可考（見本院卷第9 、17、18頁）。足見本件舉
    發所使用之雷射測速器既在檢定合格之有效期限內，且準確
    性應無庸置疑；況警方舉發各種交通違規行為，各有其不同
    之執行方法，苟輔以客觀可信之科學工具，而能提出可供法
    院檢視審核之證據，實難僅憑異議人單方之說詞，遽予推翻
    前開可供憑信之客觀證據。故異議人空言指摘該雷達測速器
    之公信力，洵屬無稽，自難憑採，為無理由。
五、爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
