【裁判字號】    99,簡,522
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2022號），本院判決如下：
     主      文
甲○○犯侵占離本人所持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第5 行所載「意圖為自己不法之所有」應補充為「
    意圖為自己之不法所有，以侵占離本人持有之物之犯意」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法第337 條中所謂「其他離本人所持有之物」，乃指除
    遺失物、漂流物以外之其他非基於本人之拋棄之意思而脫離
    本人持有之物而言。查被告所侵占之未懸掛車牌車號CL5-96
    1 號重型機車1 台，係被害人林姿妤於民國94年6 月10日4
    時許，在屏東縣東港鎮○○路116 之2 號前為人所竊取之物
    ，業據被害人於警詢時陳述明確（見警卷第10頁、第10頁背
    面），是該重型機車顯係因失竊而脫離本人所持有之物，非
    屬遺失物甚明。故核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪，檢察官認被告係犯同條之侵占遺失物罪
    ，容有未洽。爰審酌侵占之財物業已返還被害人，犯罪所生
    實害已降低，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好、國中
    畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
