【裁判字號】    99,消債清,24
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第24號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月十二日中午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國97年10月8 日依本條例規定聲請進行更
    生程序，經本院裁定自98年3 月4 日10時起開始更生程序，
    惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申報無擔保
    及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未獲債權人
    可決，有本院98年度執消債更字第96號案卷可稽，亦為債務
    人所不爭。按本條例第64條第1 項明文，債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者
    ，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案。經查：
(一)、聲請人任職於「行政院海岸巡防署巡防總局」，每月薪資收
    入原約為新臺幣（下同）66,000元，固願同意扣除日常生活
    必要費用及所須負擔之扶養費，願每月以35,000元作為清償
    費用，惟聲請人每月支出僅13,246元，以上開收入加以扣除
    後仍剩餘52,754元；基此對照聲請人以35,000元作為清償，
    聲請人所提出之更生方案，即尚難謂公允。
(二)、嗣更生方案未獲債權人可決，已如前述，聲請人應撙節開支
    盡力清償債務以避免債權人所受清償總額低於債務人每月支
    出，而本件核與本條例第64條第2 項第4款之情形相符。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國99年4月13日。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
