【裁判字號】    99,消債更,32
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第32號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並提出「無擔保債務還款計劃」及
  每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報
  毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
8.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
11.應陳報債務人名下所有之車輛車是否設定動產抵押優先權？
   並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說
   明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
12.提出「債務人甲○○」所積欠債務之證明文件影本？並陳報
   有無代「債務人甲○○」償還該債務？倘有？及數額？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
14.說明自何時經營「服飾販賣」？及提出從事營業活動及營業
   額資料（聲請人經營攤販所販售之物品種類、單價、營業地
   點、原料價格及來源、成本計算方法、每日營業時間及每月
   營業日數等）；或提出營業設立登記（編號）及營業稅查定
   稅額資料等（如：營業稅查定課徵核定稅額繳款書等）。並
   說明營業所在地位於何處？
15.說明何以須負擔繳納房屋貸款？並提出房貸所由發生之房屋
   貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
   每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳
   本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸
   款之證明。
16.提出債務人債務人及父親之財政部台灣省國稅局96、97年度
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
19.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
20.應據實說明係自何時去職前所任職之工作及其原因，及有無
   領取失業補助金、資遣費或勞退金，並提出相關證明文件。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項12,700元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
