【裁判字號】    99,簡,508
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，證
    據部分應補充員警洪大智出具之報告書外（見警卷第1 頁）
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪。爰
    審酌被告對於執行公務之員警施暴，危害公務員執行職務時
    之安全，其行為實不足取，並兼衡其素行良好、犯後態度、
    智識程度（高中肄業）、被害人所受之損害尚輕、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
