【裁判字號】    99,司促,4135
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度司促字第4135號
債  權  人  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年3 月25日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於債務人「鄭福順」之記載，應更正為「丙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
