【裁判字號】    99,簡,535
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第535號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第451 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書
    關於「黃焦勾」之記載，均更正為「黃焦」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，本件尚無事證足資證明被告與詐騙集團成員所實施
    詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，被告基
    於幫助之意思，提供帳戶存摺、提款卡與密碼供詐騙集團成
    員實施詐欺取財之用，應為幫助犯。又本件詐欺集團成員已
    向被害人黃焦施用詐術，惟未致黃焦陷於錯誤，惟為使
    警方得以凍結被告所提供之帳戶，故匯款一元至該帳戶中等
    情，已據被害人於警詢中陳述在卷，並有被告前述帳戶之資
    金往來明細及被害人之匯款申請書各1 份可佐，準此，該詐
    欺集團成員已著手實施詐欺取財犯行，惟未使被害人陷於錯
    誤而匯款，是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告有簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載經有期徒刑宣告及執行完畢之情
    形，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定予以加重其刑。被告為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    ，又本案之正犯係未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依刑法第71條之規定，先加重後減
    輕，再依法遞減輕之。爰審酌被告有殺人未遂、賭博、竊盜
    及毒品等前科，素行非佳，及其提供帳戶存摺、提款卡與密
    碼供詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團成員使用人頭帳戶，
    阻礙警方查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害
    民眾陸續增加，以此手段行騙詐欺者，日益猖獗，若不以適
    度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案件發生，復審酌被告犯後坦
    承犯行，且被害人並未陷於錯誤等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、刑法第25條、第30條、第339 條第3 項、第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月   12     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
