【裁判字號】    99,簡,472
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2383號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、丁○○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告戊○○、丁○○○、乙○○、甲○○、丙○○
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告5 人在賭博結束前多次輸贏財物，乃基於單一犯
    罪之意思，接續數個動作以完成一個犯罪目的，應屬接續犯
    而為實質上一罪。爰審酌被告5 人公然賭博之行為，有損於
    公共秩序及善良風俗，惟念渠等賭注非鉅，輸贏尚小、被告
    丙○○前有多次賭博前科、渠等犯罪後均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。又扣案如附表編號1 所示之物係當場賭
    博之器具；如附表編號2 所示之物為在賭檯處之財物，爰不
    問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，均宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、撲克牌52張。
2 、現金新臺幣6,350元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
