【裁判字號】    99,交簡,190
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第190號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第8 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達約每公升
    1.17毫克，數值甚高，又其執意於飲酒後駕車上路並肇生交
    通事端，對於道路交通安全所生危害自非輕微，再參酌被告
    前因本件犯行經檢察官處分緩起訴（97年度偵字第8381號）
    ，並命向指定之公益團體支付新台幣6 萬元及提供80小時之
    義務勞務，被告於偵查中表示願意履行上開條件然竟均未履
    行，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署緩
    起訴執行卷宗等件在卷可稽，顯見被告對其前揭犯行未有具
    體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
