【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請將受刑人在假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨除其第2 至3 行所載「2 年5 月」，應更正、補充
    為「上開有期徒刑經本院以99年度聲字第18號裁定定其應執
    行有期徒刑2 年3 月確定」等語外，餘均詳如附件聲請書所
    載。
二、經核聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
