【裁判字號】    99,交簡,142
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應履行如附件二所載向
被害人丙○○、甲○○支付財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件一所載）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告於肇事後未停留於現場，積極救護被害人或報
    警處理，逕自離開肇事現場，置被害人生命、身體不顧，漠
    視公路上其他用路人之安全，所為實屬不該，惟念其犯後尚
    知坦承犯行，態度尚稱良好、家庭經濟狀況勉持，生活狀況
    不佳、智識程度（高職畢業）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金折
    算標準。至被告被訴過失傷害犯行，本院另案審結，併予敘
    明。
三、末以，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並業與被害人丙
    ○○、甲○○達成和解，本院信其經此偵、審程序及科刑之
    宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行上開宣
    告刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩
    刑2 年。惟為使其確實賠償被害人之損害，併依刑法第74條
    第2 項第3 款之規定命被告應確實履行如附件二所載被告與
    被害人2 人達成調解之內容，賠償被害人2 人之財產上損害
    。上開命被告賠償被害人2 人財產上損害之負擔，依刑法第
    74條第4 項規定，得為民事強制執行名義；復依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，若被告違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
