【裁判字號】    99,審竹交簡,270
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於... 」應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於... 」，第
    2 行「在其住處飲用酒類後」應補充更正為「在其住處吃薑
    母鴨及高粱酒」、第4 行「騎乘車牌號碼DKC －776 號輕型
    機車上路」應補充更正為「且在其重型機車駕照吊銷期間內
    ，騎乘車牌號碼DKC －776 號輕型機車上路」；證據並所犯
    法條欄一、證據應另補充「（四）證號查詢機車駕駛人、車
    籍查詢基本資料詳細畫面各1 份。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.01毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其駕
    駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳之情形，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    顯無法正常操控，查獲、測試或詢問過程，有含糊不清、多
    語等情事，因有【酒後駕車】跡象，顯然無法安全駕駛；另
    拒絕測試汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各選項
    等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有妨害自由、賭博等刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，雖不構
      成累犯，足徵素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，且
      其重型機車駕駛執照業經吊銷之情況下，仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
      ，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第389號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路550
                        巷68弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月23日23時至23時30分許，在其住處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼DKC-776 號輕型機車外出，迨同年月24日3 時7
    分許，行經新竹市○區○○路64號前，為巡邏員警攔檢盤查
    ，並測試其呼氣所含酒精濃度達每公升1.01毫克，始悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表各1
        紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    6     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
