【裁判字號】    99,司養聲,36
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第36號
聲  請  人
即  收養人  甲○○    民國17.
聲  請  人
即被收養人  乙○○    民國46.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國99年3月17日收養乙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男，民國17年2月2日生
    ，目前無婚姻狀態）於民國99年3月17日與被收養人乙○○
    （女，民國46年9月6日生，目前無婚姻狀態）訂立書面收養
    契約，收養人願意收養被收養人為養女，並約定雙方有互負
    扶養義務，互享繼承之權利，並提出收養契約書、戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本、體格檢查表、地價稅繳款書影本等為證，
    為此請求法院認可等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)、意圖以收養免除法定義務。(二)、依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。(三)、有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意；
    夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。民法第1079條、第
    1079條之2、第1076條之1第1項前段、第1076條本文分別定
    有明文。
三、經查本件被收養人乙○○成年並無配偶，與收養人間已合法
    成立收養關係，業據聲請人提出收養契約書附卷可按，並經
    收養人、被收養人及被收養人之生母鄧玉英等到場陳述明確
    （參見本院民國99年4月9日訊問筆錄）。又收養人甲○○目
    前無婚姻狀態，沒有子嗣，另被收養人乙○○之生父鍾吉焜
    已歿、生母鄧玉英同意被收養人出養予甲○○，有戶籍謄本
    、收養契約書等附卷足憑，且經鄧玉英到場陳述在案。而被
    收養人之生母於被收養人被收養之後，尚有三子可扶養被收
    養人之本生母親，經核並無藉諸收養以免除法定義務或對被
    收養人之本生父母不利之情事，復無民法第1079條第2項收
    養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予
    認可之情形，故本件收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
