【裁判字號】    99,竹簡,114
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第114號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4 月8
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬柒仟捌佰壹拾元，及其中新臺
幣貳拾陸萬貳仟壹佰壹拾玖元自民國九十七年十二月十五日起至
清償日止，按年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但縮減應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3 款定有明文。本件原告支付命令聲請狀及準備書狀原請
    求如主文第1 項所示金額及逾期手續費，嗣於言詞辯論時撤
    回逾期手續費部分，有民國99年3 月18日言詞辯論筆錄可佐
    ，核與前開規定相符，先予敘明。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於87年間前向訴外人美商美國商業銀行松山
    分公司申辦持用所發行之信用卡簽帳消費。其後原告與訴外
    人美商美國商業銀行簽訂購買與受讓合約，經財政部台財融
    第00000000號正式核准，原告受讓訴外人美商美國商業銀行
    之全部營業及資產負債，雙方並共同擇定88年9 月27日為移
    轉生效日，自該日起依相關授信、信用卡合約所發生全部債
    權、本金、利息、逾期手續費及從屬權利業移轉予原告。依
    信用卡約定條款第16條約定，被告得持用發行之信用卡簽帳
    消費，或向指定辦理預借現金機構預借現金，惟預借現金時
    ，另依每筆預借現金金額3.5%計算手續費，但應於當期繳款
    截止日前消償，若逾期未繳，應自各筆帳款入帳日起給付按
    年息百分19.97％給付利息。詎被告至97年12月14日止，尚
    積欠原告337,813元，及其中262,119元自97年12月15日起至
    清償日止按上開利率計算之利息，雖屢經催討，被告均置之
    不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴
    訟，請求如數清償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令異議狀辯稱：原
    告並未提供相當對等之證明，如歷年交易紀錄表、歷年還款
    明細及本金利息分擔明細表等資料供當事人核對，故該項債
    務尚有糾葛等語。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出信用卡條款、信用
          卡消費對帳單、財政部88年8 月20日函、被告戶籍謄
          本等文件為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執
          或與原告核對前開信用卡帳務，本院依調查證據之結
          果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （二）按受任人因處理委任事務，支出之必要費用，委任人
          應償還之，並付自支付時起之利息，民法第546條第1
          項已有明定。被告係就其使用信用卡簽帳消費委託原
          告代為向特約商店給付款項，再由原告向被告索取代
          付之金錢及約定利息，從而，原告本於信用卡契約之
          法律關係，訴請被告清償積欠之款項及按約定利率計
          算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易
    訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第
    1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
