【裁判字號】    99,審竹交簡,244
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至3 行「甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以
    97年度竹交簡字第186 號…」應補充更正為「甲○○前於民
    國93年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於93年7 月20
    日以93年度竹交簡字第514 號判決判處罰金（銀元）18,000
    元(甲)確定；又於93年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院於94年1 月18日以93年度苗交簡字第405 號
    判決判處有期徒刑3 月(乙)確定。又於94年間，因傷害案件，
    經本院於94年3 月7 日以94年度竹簡字第206 號判決判處有
    期徒刑4 月(丙)確定。嗣(乙)(丙)經本院以94年度聲字第859 號裁
    定應執行有期徒刑6 月確定；上開(甲)(乙)(丙)經接續執行，並於
    95年3 月6 日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因酒後駕車
    公共危險案件經本院於98年12月17日以96年度竹交簡字第12
    67號判決有期徒刑4 月確定；又於97年間，因酒後駕車公共
    危險案件，經本院於97年3 月21日以97年度竹交簡字第186
    號判決判處有期徒刑4 月確定；上開2 案經接續執行，甫於
    98 年1月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.67毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；於駕
    駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形；又於查獲、測試或詢問過程中，有含糊
    不清、多語等情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
    前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情事，此有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經本院於93年7 月20日以93年度竹交簡字第514 號判決
      判處罰金（銀元）18,000元(甲)確定；又於93年間，因酒醉
      駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於94年1 月18
      日以93年度苗交簡字第405 號判決判處有期徒刑3 月(乙)確
      定。又於94年間，因傷害案件，經本院於94年3 月7 日以
      94年度竹簡字第206 號判決判處有期徒刑4 月(丙)確定。嗣
      (乙)(丙)經本院以94年度聲字第859 號裁定應執行有期徒刑6
      月確定；上開(甲)(乙)(丙)經接續執行，並於95年3 月6 日縮刑
      期滿執行完畢；又於96年間，因酒後駕車公共危險案件經
      本院於98年12月17日以96年度竹交簡字第1267號判決有期
      徒刑4 月確定；又於97年間，因酒後駕車公共危險案件，
      經本院於97年4 月10日以97年度竹交簡字第186 號判決判
      處有期徒刑4 月確定，上開2 案經接續執行，甫於98年1
      月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事紀錄，足
      徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，
      態度尚佳等一切情狀，本院認聲請人具體求處被告甲○○
      應量處有期徒刑5 月，尚屬適當，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第486號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街89巷3弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹
    交簡字第186號判決處有期徒刑4月確定，於民國98年1月11
    日執行完畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，仍於99年3月6日20時許，在新
    竹市○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀況下，自該處騎駛車牌號碼為L2M─813之重機車，欲返
    回其位於新竹市○區○○街89巷3弄13號之住處，嗣於當日
    22時43分許，行經新竹市○區○○路282號前，因對於警員
    指揮無反應、駕駛有蛇行情事而為警攔檢，測得其呼氣酒精
    濃度值達0.67MG/L，且其當時有言語含糊不清、多話情狀，
    復未通過平衡動作之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。其前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院以97年度竹交簡字第186號判決處有期徒刑4月確定，於98
    年1月11日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足
    憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。請審酌被告前有4次刑法第185條之3公共危險之犯罪紀錄
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，本次再犯，顯
    然漠視道路交通車輛行人往來之安全等情，量處有期徒刑5
    月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
