【裁判字號】    99,再微,2
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再微字第2號
再審  原告  丙○○
再審  被告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣65,096元，應徵再審之訴裁判費新臺
幣1,500元。茲依民事訴訟法第436之32條第4項、第505條、第44
4條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    十二  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書  記  官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
