【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度訴字第32號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
            乙○○
被      告  金鴻泰工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年3月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告伍拾貳萬陸仟玖佰玖拾柒元，及自民國九
十一年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十點九二五計算
之利息，暨自民國九十二年一月三日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之借據契約之借款約定條款第14條，合意以本院為系爭契約
    涉訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約
    定之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告金鴻泰工程有限公司、己○○、庚○○、丙○○、
    戊○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
(一)、依借款約定條款第13條約定，雙方合意以本院為管轄法院，
    合先敘明。
(二)、緣被告金鴻泰工程有限公司於88年09月20日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向原告貸款借得新台幣（下同）900,OO0元，
    與原告訂有借據乙份，依上開約定，借款期間自民國88年09
    月20日起至93年09月20日止，且借款人應按期於每月23日繳
    納本息乙次，採機動利率按年息11%計算，又依借款約定條
    款第3、4條第1款之約定，借款人若未依約繳納本息時，即
    視為全部到期，應將所欠借款一次清償，並依借據第7條之
    約定，自遲延之日起，逾期6個月以內者，另按該利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，另按上開利率20%加付違約金。
(三)、詎料被告金鴻泰工程有限公司僅將借款本息繳納至91年12
    月02日，其於91年12月23日起未依約定繳納本息，迄今已逾
    期一次以上，且借款已於93年09月20日屆期，即應將借款一
    次清償，計仍尚欠借款526,997元，及如訴之聲明所示之利
    息、違約金未獲清償，而其餘被告為連帶保證人，依法自應
    負連帶清償之責任，但屢經催討仍未清償，為此特依消費借
    貸及連帶保證之法律關條提起本案訴訟，請判決如原告訴之
    聲明。
二、被告金鴻泰工程有限公司、己○○、庚○○、丙○○、戊○
    ○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，被告甲○○則以下開情詞置辯：伊是
    人保，保證100 多萬元，但是原告已經就物保的部分進行拍
    賣獲得一部分的拍賣價金，對證物借據、放款客戶往來明細
    、催收明細、呆帳交易往來明細沒有意見。
三、本院之判斷：
(一)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。查本件原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相
    符之借據影本乙紙、放款客戶往來明細乙紙、催收款項客戶
    往來明細乙紙、呆帳交易往來明細表乙份等為證，被告甲○
    ○對雖不爭執保證契約之效力，惟對欠款金額有所爭執，經
    查依原告提出之呆帳交易往來明細表，主債務人即被告金鴻
    泰工程有限公司尚積欠原告526,997元，被告甲○○係連帶
    保證人自應上開說明負全部給付清償之責任，準此，被告甲
    ○○所辯，洵不可採，而其餘被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，則本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                              法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                              書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
