【裁判字號】    99,審竹交簡,251
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，第1行「甲○○於...」
    應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，仍於... 」，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.69毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因【行車不穩定】原因，明顯無法正常
    駕駛，而查獲、測試或詢問過程中，其有含糊不清、呆滯木
    僵、多話等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1876號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣白河鎮虎山里2鄰木屐寮29
                        之2號
                        居新竹市○○路8巷20號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月23日19時許，在新竹市○○路「雲林
    鵝肉小吃店」，與3名友人一同飲用啤酒共7瓶，於同日23時
    許結束返家，嗣於隔日（24日）凌晨3時許因有事外出，惟
    當時甲○○仍處於不能安全駕駛動力交通工具之程度狀態，
    竟仍駕駛車牌號碼3F-7001號自用小客車上路，嗣甲○○處
    理事務完畢駕車返家，於同日凌晨3時30分，在新竹市○○
    路○○路2段為警攔檢，並於同日凌晨3時40分測試其呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙在卷可資佐證。
二、本件被告甲○○經警以直線步行10公尺後迴轉走回原地、雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030、用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內
    畫另一個圓等項目測試結果雖均為合格，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1紙在卷可稽，然刑法第185條之
    3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而
    所稱「不能安全駕駛」，參考卷附之德國、美國之標準，研
    析呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分
    之0.11（0.11％）以上之人，肇事率為一般正常人之10 倍
    ，認已達「不能安全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函釋：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造成駕駛
    人反應較慢、感覺減低而影響駕駛等情。又被告經警觀察結
    果，確有行車不穩定、查獲、測試或詢問過程有含糊不清、
    呆滯木僵、多話等情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1紙附卷可參，本件被告呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.69毫克，參酌前述說明，堪信其飲酒行為對於行車安全確
    有影響，足認已達不能安全駕駛之程度。核被告所為，係犯
    刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
