【裁判字號】    99,竹簡調,83
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡調字第83號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上相對人乙○○之
最新戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人起訴請求相對人遷讓房屋，固據於起訴狀上載明
    相對人乙○○之住所或居所為新竹市○○路○段546 巷7 弄
    20號，惟未提出戶籍謄本以供查證，且經本院以戶役政電子
    閘門系統查詢，相對人乙○○亦未設籍於新竹市境內，本院
    寄送之庭期通知其收件人非相對人乙○○本人，亦無法查知
    是否確居該處或另有其他住居所，致本院無從合法送達本件
    訴訟文書，於法尚有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
