【裁判字號】    99,竹簡,86
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       99年度竹簡字第86號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年3月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬貳仟肆佰陸拾捌元及自民國九十
八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之二點一三計算之
利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之借據契約之其他約定事項第11條，合意以本院為系爭契約
    涉訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約
    定之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明之情形者，不在此限，民事訴訟
    法第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原聲明
    請求：被告應連帶給付原告新台幣（下同）272,468元，並
    自民國（下同）98年12月10日起至清償日止按年息百分之
    2.13計算之利息，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期在6個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。嗣99年3月29日言詞辯論庭時變更聲明請求被告應
    給付原告272,468元，並自98年12月11日起至清償日止按年
    息百分之2.13計算之利息，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期在6個月以上者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，經核合於前揭法條規定，應予准許，合先
    敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
(一)、被告於92年07月23日向原告借款60萬元，約定民國99年07月
    23日清償，利息目前按年息2.13%計算，上開借款利率，隨
    原告基本放款利率變動而調整。其中本金及利息應自民國92
    年08月23日起(第一次攤還日)以每一個月為一期共分84期本
    息平均攤還，倘逾期償還時，其逾期在6個月內者按上開利
    率百分之十，逾期超過6個月者，按上開利率百分之二十計
    付違約金，經立具同一內容之借據乙紙，交與原告收執。
(二)、詎被告除攤還部分本金327,532元，及繳清至98年12月09 日
    止之利息外，餘欠本金272,468元正及利息、違約金迄未清
    償。
(三)、本件雙方合意以本院為管轄法院。為此狀請鈞院鑒核，賜准
    判決如訴之聲明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據影
    本乙紙、借戶放款相關資料查詢單乙份、借戶全部資料查詢
    單、借戶授信核准資料查詢單等件為證，而被告迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於已之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
    告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，於法即無不合，應予准許
    。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易程序，
    所為被告敗訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                     法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                                     書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
