【裁判字號】    99,審竹交簡,254
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.65毫克，因酒後其通常注意力及操控力均
    已降低，致與被害人賴明雄所駕駛之自小客車發生擦撞，並
    受有胸部挫傷之傷勢，此有國軍新竹地區醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書1 紙在卷可參（見偵查卷第28頁），且就
    本件之客觀情狀判斷，於駕駛過程，因【酒後駕車失控肇事
    】原因，顯然無法正常駕駛等情事，此有員警製作之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，致與證人賴明
      雄所駕駛之自小客車發生擦撞，除造成己身受有上揭之傷
      勢，並致其2 人所駕駛之自小客車車體毀損，影響交通安
      全甚鉅，然念其坦承犯行不諱，事後並與被害人賴明雄達
      成調解，被告甲○○願賠償證人賴明雄修車費用新臺幣（
      下同）3 萬2 千元，有新竹市北區調解委員會調解筆錄1
      份附卷可稽（見本院卷第6 頁），態度尚佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1897號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮照門里1鄰大坪18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月6日19時許，在新竹市南寮某海產店飲
    用啤酒3瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍執意於同日20時40分許，駕駛車牌
    號碼8560—RX號自小客車離開上址返家，嗣於同日21時25分
    許，行經新竹市○○路與天府路口時，擦撞同向由賴明雄所
    駕駛車號6315-VW號自小客車之右前車頭復失控撞及對向路
    旁水溝，經到場處理之員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）證人
    賴明雄於警詢之證述，（三）新竹市○○○道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片等在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
