【裁判字號】    99,交聲,187
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第187號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於新竹市警察
局99年2 月25日竹市警交字第E00000000 號舉發通知單所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊於民國99年2 月25日15時7 分許，駕
    駛車牌號碼R4-5332 自小客車，行經新竹市○○路與綠水路
    路口時，為警攔停並告知闖紅燈，並開立竹市警交字第E000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，伊認知當時係
    綠燈，故認交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站99年
    3 月5 日竹監新字第0992400284號函應予撤銷，爰依法聲明
    異議等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之
    方法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查本件異議人所稱其因違反道路交通管理處罰條例之規定，
    經新竹市警察局第二分局東勢派出所警員填寫舉發違反道路
    交通管理事件通知單，異議人不服而向交通部公路總局新竹
    區監理所新竹市監理站提出陳述書，經該站於98年3 月5 日
    以竹監新字第0992400284號函轉新竹市警察局第二分局，新
    竹市警察局第二分局於99年3 月17日以竹市警二分五字第09
    900005300 號書函通知查處情形，異議人對前開交通部公路
    總局新竹區監理所新竹市監理站98年3 月5 日竹監新字第09
    92400284號函不服而提起本件聲明異議，然經本院依職權向
    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站調取本件違反道
    路交通管理事件之全部資料，該所於99年3 月30日以竹監新
    字第0990002818號函檢送本件交通違規陳述書、違規通知單
    及舉發機關查復函影本各1 份（見本院卷第5 頁至第9 頁）
    ，並無裁決書，且經本院向該站電詢結果，該站表示本件並
    未開立裁決書等情，有本院電話紀錄表在卷可稽（見本院卷
    第13頁），足見異議人就本件提出聲明異議時，異議人所指
    之竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單尚未經交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站裁決
    。是異議人未待主管機關裁決前即逕向本院聲明異議，揆諸
    首開法條之說明，其聲明異議自屬於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
