【裁判字號】    99,審竹交簡,234
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國... 」應補充更正為「甲○○於民國98年
    5 月間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於98年6 月6 日以98年度速偵字第1124號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間自98年6 月6 日起迄至100 年6 月
    5 日止（現仍在緩起訴期間內）。詎其仍不知悔改，…」，
    第2 行「飲用啤酒」應補充為「飲用啤酒數瓶」；證據並所
    犯法條欄一、第3 行「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」應補充更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果達
    每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過程
    中，其有騎乘機車行駛於汽車專用道之異常行為；另查獲後
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
    現無法於30秒內朗誦完畢（超過2 秒）等情事，此有員警製
    作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之1 次酒
      後駕車公共危險之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第395號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○街34號
                        居新竹市○○路51巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月3 日凌晨1 時許，在新竹市○○路友
    人住處飲用啤酒，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能安
    全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼IUN －238 號重型
    機車上路，嗣於同日凌晨2 時36分，在新竹市○○路與南大
    路口為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每
    公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
