【裁判字號】    98,審竹簡,1007
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第1007號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之變造之「黃勇達」名義之
普通小型車、普通重型機車駕駛執照上之「乙○○」照片各壹張
，均沒收之。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之變造之「黃勇達」名義之普
通小型車、普通重型機車駕駛執照上之「乙○○」照片各壹張，
均沒收之
    。犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄二、第1
    行「其於96年4 月間」應補充更正為「其於96年4 月初」、
    第2 行「… ，而與該變造證件者聯絡」應補充更正為「…
    . ，而與該變造證件者即綽號『阿凱』真實姓名年籍均不詳
    之成年男子聯絡」、第3 行「相約於板橋市板橋火車站碰面
    ，」應補充變更為「相約於臺北車站碰面，」、第6 至7 行
    「…中華民國汽、機車駕照各1 枚，」應更正為「…普通小
    型車、普通重型機車駕駛執照（中華民國交通部製發汽車駕
    駛執照）各1 枚，」；犯罪事實欄三、第5 行末應另補充「
    （車牌號碼N6U-690 號重型機車1 輛業已發還予甲○○領回
    ）」；證據並所犯法條欄一、證據（七）「黃勇達原有之汽
    、機車駕駛執照影本各1 張」應補充更正為「黃勇達原有之
    普通小型車、普通重型機車駕駛執照（中華民國交通部製發
    汽車駕駛執照）影本暨正本各1 張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第212 條之變造
      特種文書及同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○所犯之變造特種文書與竊盜罪2 罪
      間，犯意個別、行為互異，構成要件亦不同，應予分別論
      罪，合併處罰。又被告乙○○既提供其個人相片予綽號「
      阿凱」之人，其與「阿凱」就變造特種文書部分之犯行，
      即有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯
      。
（三）累犯：乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於93年
      4 月29日以92年度易字第2141號案，判處有期徒刑7 月確
      定，嗣於94年2 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
      完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）量刑：審酌被告乙○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反毒品危害防制條例、搶奪案件等刑事前科，
      此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素
      行非善，其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一
      時之便，竊取被害人甲○○所有之重型機車1 輛供己作為
      代步之用，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平
      和，且該重型機車1 輛業已發還予被害人甲○○領回等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告乙○○所為本案變
      造特種文書犯行之犯罪時間，依卷內相關資料所示，僅能
      認定係在96年4 月初某日，而無從再進一步查明其確切之
      時間，是依有疑時應從有利於被告之解釋原則，自應認定
      上開變造特種文書犯行之時間係在96年4 月24日以前，即
      符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件。爰
      依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，於判決時
      同時諭知減其宣告刑期2 分之1 ，同時依原宣告刑諭知易
      科罰金之折算標準為相同之諭知，再依同條例第11條之規
      定，與被告乙○○所為本案竊盜犯行不應減刑該罪合併定
      其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
（五）沒收及不予沒收之說明：扣案之變造之「黃勇達」名義之
      普通小型車、普通重型機車駕駛執照上之「乙○○」照片
      各1 張，為被告乙○○所有並供其為上揭犯行所用之物，
      應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；至於變
      造後之「黃勇達」名義之普通小型車、普通重型機車駕駛
      執照正本各1 枚，雖係供被告乙○○犯罪所用之物，惟屬
      於被害人黃勇達所有，無從沒收之；至扣案機車鑰匙乙支
      ，係原置於被害人甲○○所有重型機車上之物，依卷證資
      料尚難認係被告乙○○所有之物，爰不另為沒收之宣告，
      附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第212條、第320條第1項、第28條、第47條第1
    項、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第1677號
    被  告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路155號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易字第
    2141號案，判處有期徒刑7月確定，嗣於民國94年2月22日縮
    刑期滿執行完畢，詎其仍不思悔改。
二、其於96年4月間，因案通緝中，為免遭逮捕，適時在網路上
    得知變造汽、機車駕駛執照之廣告，而與該變造證件者聯絡
    ，相約於板橋市板橋火車站碰面，共同基於變造特種文書之
    犯意聯絡，以新臺幣6,000元之代價，並交付自己之照片2張
    予變造證件者，該變造證件者則以不詳之方式，變造黃勇達
    管轄編號000000000000號、000000000000號之中華民國汽、
    機車駕照各1枚，並均黏貼乙○○之照片於其上，足生損害
    於黃勇達及公路監理機關對汽、機車駕駛執照管理之正確性
    。
三、其另於96年5月初某日某不詳時間，在臺北縣土城市○○街
    ○路段，見甲○○所有停置於上址之車牌號碼N6U-690號重
    型機車，車上鑰匙未拔取之際，竟萌生意圖為自己不法所有
    之犯意，而徒手竊取之，得手後據為己有，並供己代步之用
    。嗣為警循線查獲，並扣得變造之汽、機車駕駛執照各1枚
    。
四、案經內政部刑事警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述：
      證明上開犯罪事實。
（二）另案被告陳昱燐於警詢及偵查中之供述：
      證明為警查扣之變造汽、機車駕駛執照係被告所持有之事
      實。
（三）交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年9月1日北蘸
      板二字第0970003170號函：
      證明上開汽、機車駕駛執照，確係板橋監理站發出，惟黏
      貼之照片皆已經變造，非黃勇達本人照片之事實。
（四）被害人甲○○於警詢中之指述：
      證明其所有之上開機車，於上開時地遭竊之事實。
（五）甲○○所出具之贓物認領保管單：
      證明其所有之上開機車，於上開時地遭竊之事實。
（六）臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單：
      證明甲○○失竊上開機車後，曾經報案之事實。
（七）黃勇達原有之汽、機車駕駛執照影本各1張：
      證明黃勇達失竊汽、機車駕駛執照，遭不詳人士換貼被告
      之照片於其上之事實。：
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第212條之變造特種文書
    罪及同法第320條第1項竊盜罪嫌。被告與變造特種文書者就
    上開變造特種文書犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯，被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，請分論
    併罰。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，請均依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
