【裁判字號】    97,重訴,148
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第148號
上  訴  人  佳河建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            陳碧霜
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人因97年重訴字第148 號確認本
票債權不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）17,525,542元，應徵第二審裁判費249,396元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
