【裁判字號】    99,審竹交簡,264
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  侯正
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第165號），本院判決如下：
    主  文
侯正犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「侯正自... 」應補充更正為「侯正明知酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於... 」，第
    3 行「竟仍騎乘車牌號碼HSM-797 號重型機車」應補充更正
    為「其所有車牌號碼HSM-797 號重型機車牌照已遭註銷之情
    況下，仍騎乘該車」，第5 行「建功一路與建功一路104 巷
    口」應更正為「建功一路104 巷口」、第6 行「至其本身受
    有傷害」應補充更正為「致其本身受有脛腓骨閉鎖性骨折，
    髖部、大腿、小腿及踝之表淺損傷，磨損或擦傷」；證據並
    所犯法條欄一、證據（二）第1 行「新竹市政府警察局第道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表」應補充更正為「新竹市
    ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」，第3 行「馬
    偕紀念醫院新竹分院診斷證明書」應補充更正為「馬偕紀念
    醫院新竹分院乙種診斷證明書」，並應補充「（三）車號查
    詢重型機車車籍」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告侯正之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.91毫克，以及被告侯正確因飲酒後駕車
    而騎乘機車不慎自摔，此有新竹市○○○道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證
    明書各1份、照片6張等資料在卷可參（見98年度偵字第4166
    號偵查卷第7至9、12、19至21頁），是以被告侯正因酒後
    致注意力減低、反應能力變慢，顯已具有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險性，堪認被告侯正於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告侯正所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告侯正前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，於其所有車
      牌號碼HSM-797 號重型機車牌照已遭註銷之情況下，仍騎
      乘該車行駛於公眾往來之道路，影響交通安全，其騎車自
      摔後致己身受有脛腓骨閉鎖性骨折，髖部、大腿、小腿及
      踝之表淺損傷，磨損或擦傷等傷害，幸未造成他人傷亡，
      且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第165號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○路26號
                        居新竹市○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月12日上午某時至晚上7時許，在新竹
    市關東橋地區附近某處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼HSM-797號重型機車
    ，欲返回其住家，迨同日晚上20時12分許，行經新竹市○區
    ○○○路與建功一路104巷口，因酒後注意力及反應力降低
    ，不慎自行摔車，至其本身受有傷害，嗣員警據報趕赴處理
    ，並於同日21時12分，測試其呼氣所含酒精濃度仍達每公升
    0.91毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹市政府警察局第道路交通事故當事人酒精測定紀錄
        表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
        一）（二）、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書各1紙
        、照片6紙在卷可考。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年      3    月   15    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
