【裁判字號】    99,司繼,114
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第114號
聲  請  人  庚○○
            己○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
聲  請  人  丙  ○
上  一人之
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人庚○○等為被繼承人之孫子女，
    被繼承人於民國98年11月19日死亡，聲請人庚○○等有繼承
    權，爰依法聲明拋棄繼承權等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」、「前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先。」、「第一千一百三十八條所定第
    一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由
    其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」民法第1138條、第
    1139條、第1140條定有明文。再依民法第1176條第5 項規定
    「第一順序之繼承人，以親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承」，故同法第1138條所定親等最近
    之直系血親卑親屬之繼承人未全部拋棄繼承權時，次親等之
    直系血親卑親屬即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人死亡後，其子女即繼承人李武興、李炤
    興、李穎興、乙○○固已向本院聲明拋棄繼承，惟據本院依
    職權調閱被繼承人甲○○之拋棄繼承卷宗（參本院99年度司
    繼字第98號），依卷附之繼承系統表可知，被繼承人另有四
    女李寶珍，且四女李寶珍先被繼承人於89 年5月22日死亡，
    應由李寶珍之繼承人羅家溱代位繼承，而羅家溱迄未向本院
    聲明拋棄繼承，業經本院向分案室查明。經本院於99年3月5
    日裁定命聲請人庚○○等於收受裁定之日起5日內釋明被繼
    承人甲○○之第一順序之繼承人李寶珍及代位繼承人羅家溱
    於繼承開始前死亡或喪失繼承權或已經拋棄繼承及其等戶籍
    謄本，該項裁定業分別於99年3月17日、18日送達聲請人，
    有送達證書在卷可佐，聲請人庚○○、己○○並提出李寶珍
    之除戶戶籍謄本及羅家溱之戶籍謄本，且陳明羅家溱為代位
    繼承人。依上開說明，被繼承人之遺產應由羅家溱為繼承人
    ，聲請人庚○○等尚非本件被繼承人之繼承人，自無得拋棄
    繼承可言。從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
