【裁判字號】    99,司繼,82
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司繼字第82號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
            甲○○
聲  請  人  庚○○
            癸○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
            辰○○
聲  請  人  己○○
上  一人之
法定代理人  壬○○
            巳○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年3月10日新院燉家慈99司繼82字第002353號所為
拋棄繼承准予備查函，就聲請人乙○○、丙○○、癸○○、庚○
○、己○○拋棄繼承「准予備查」部分，應予撤銷。
聲請人乙○○、丙○○、癸○○、庚○○、己○○之拋棄繼承應
予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人子○○不幸於
    民國99年1月3日死亡，聲請人為被繼承人之曾孫子女，因自
    願拋棄繼承權，爰提出遺產繼承拋棄書、繼承系統表、除戶
    戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明等為證聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人子○○於99年1月3日死亡，子○○之第
    1順序繼承人除子輩之寅○○、卯○○、辛○○○暨孫輩之
    丑○○、曹銓、壬○○、戊○○、丁○○聲明拋棄繼承外
    於聲請人乙○○、丙○○、癸○○、庚○○、己○○拋棄繼
    承時，尚有孫輩之曹詠筑、曹詠婷、曹家豪並未拋棄繼承，
    此有繼承系統表、戶籍謄本各1件附卷可稽，另因被繼承人
    之孫輩繼承人曹詠筑、曹詠婷、曹家豪於99年3月19日始具
    狀聲明拋棄繼承，經本院依職權參閱99年度司繼字第179號
    拋棄繼承卷宗互核後，可知本件被繼承人死亡，遺有子女3
    人，孫子女8人，於聲請人乙○○、丙○○、癸○○、庚○
    ○、己○○拋棄繼承時，僅其中3名子女暨5名孫子女拋棄繼
    承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之曾孫子女輩，揆諸
    首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑
    親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自
    於法不合，故本院於民國99年3月10日新院燉家慈99司繼82
    字第002353號所為拋棄繼承准予備查函，就聲請人乙○○、
    丙○○、癸○○、庚○○、己○○拋棄繼承「准予備查」部
    分，應予撤銷，其等聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
