【裁判字號】    99,審易,593
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第593號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第84號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度士簡字第220 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○與被告乙○○於民國98年9 月18日下午2 時45分，在渠等
    上班地點臺北市士林區○○○路○ 段722 號2 樓「天母藍海
    養生會館」2 樓休息室之公開場合，因細故發生口角，被告
    乙○○明知當時另有羅萍娥、林莉明及袁如惠3 人在場，仍
    基於公然侮辱之犯意，罵被告甲○：「你他媽的」之言詞，
    經被告甲○回以：「你再說，我就打你」，被告乙○○仍接
    續對被告甲○罵：「你他媽的」之言詞。被告甲○聞言遂基
    於傷害之犯意，徒手拉扯毆打被告乙○○；被告乙○○亦基
    於傷害之犯意，徒手拉扯毆打被告甲○，致被告廖玲雅受有
    左耳紅瘢（1 乘0.5 公分）、左頸部紅瘢（5 乘3 公分）、
    右前臂擦傷（4 乘2 公分）及紅瘢（4 乘0.5 公分）之普通
    傷害；被告甲○則受有頸部瘀傷（2 乘0.5 公分）、左臂三
    處瘀傷（0.5 乘0.5 公分、1 乘1 公分、2 乘1 公分）之普
    通傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○妨害名譽、傷害等案件，
    及告訴人乙○○告訴被告甲○傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告乙○○係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、第
    277 條第1 項之傷害罪，被告甲○係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人等於本院士林簡易庭99年3 月30日訊
    問時均當庭撤回告訴（參見99年度士簡字第220 號卷第9 頁
    背面），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    4    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99     年    4    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
