【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  成介之律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13752 、14409 、15513 號、99年度偵字第1810號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串證人之虞，另其本件被訴
涉犯數最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，亦有事實足認為有
逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第
1項 第1 、2 款之情形，而有羈押並禁止接見通信之必要，於民
國99年1 月29日執行羈押，並禁止接見通信，後經本院於99年3
月22日依本案目前審理之進度，認被告已無繼續禁止接見通信之
必要，而准予自該日起解除禁止接見通信在案。茲本院以被告羈
押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前揭被告涉犯毒品危害防制
條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事
實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判之羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自99年4 月29日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
