【裁判字號】    99,司財管,19
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    裁定管理費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第19號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼承人陳
            永倫遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人因代管被繼承人乙○○遺產事件，聲請裁定管理費用
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人任被繼承人乙○○之遺產管理人期間之遺產管理費用，酌
定為新臺幣柒萬肆仟肆佰壹拾壹元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於87年9 月2 日死亡，
    鈞院前以88年度管字第30號民事裁定及88年度家抗字第127
    號民事裁定，指定聲請人為被繼承人之遺產管理人，並准予
    對其繼承人為公示催告，另以88年度家催字第261 號民事裁
    定准對其債權人及受遺贈人為公示催告。依民法第1183條規
    定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之。惟本件並無親屬會議可資酌定報
    酬，爰依財政部所定「代管無人繼承遺產作業要點」第14點
    第3 款之規定，聲請法院酌定，其請求標準不得低於孳息收
    入部分十分之三及遺產現值百分之一。查被繼承人遺有臺北
    市○○區○○段3 小段766 地號等房地，遺產總值共計新臺
    幣（下同）6,094,178 元，管理報酬依上開要點規定按遺產
    總值1%計算為60,942元，另聲請人於管理本案遺產期間共墊
    付13,469元（含本件聲請費用1,000 元），是聲請人管理遺
    產期間之管理費用共計74,411元，為此聲請准予裁定遺產管
    理費用等語，並提出本院88年度管字第30號、代管無人承認
    繼承遺產作業要點條文、管理費用計算表、明細分類帳、支
    出單據等影本為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之。民法第1183條定有明文。經查，本
    案並無親屬會議酌定報酬數額，另依財政部訂頒代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3 款規定：「管理報酬，應依
    民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求
    標準不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一。
    」。本件被繼承人乙○○遺產總值計6,094,178 元，管理報
    酬援例依上開要點規定按遺產總值1%計算為60,942元，聲請
    人代管期間墊付之費用為13,469元，有上開證據在卷可佐，
    是聲請人於代管期間之管理費用總計為74,411元，聲請人聲
    請本院核定該數額，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
三、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
