【裁判字號】    99,審訴,124
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第42號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年4 月1 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2385號
    為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度易字第3255號判決處有期徒刑1 年6 月確定，於98年
    6 月6 日縮短刑期假釋出監，所餘期間並付保護管束，嗣於
    98年6 月17日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎
    甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月3 日
    中午某時許，在臺北市南港區玉成公園內，以將海洛因摻入
    香菸後點燃抽盡之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年12月3 日13時35分，在臺北市○○區○○街10之5 號前
    ，因另犯竊盜案件為警逮捕，員警於徵得其同意後採集其尿
    液送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時迭承不諱（參見偵卷第33頁、本院卷第29頁、第32頁
    ），又被告於98年12月3 日在南港分局為警所採尿液，經送
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈嗎啡（即施
    用海洛因之代謝物）陽性反應，有該公司於98年12月9 日出
    具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單影本各1 紙附卷可稽（附於偵卷第9 頁、第11
    頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事
    證至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以97年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年4 月1 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2385
    號為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，應甚明確，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本案施用毒品之犯行，公訴人提起公訴，
    於法並無不合，本院自應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯
    見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，犯後坦承犯行，態度良好，且本次施用毒品
    犯行僅有1 次，並其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告
    有期徒刑9 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人
    所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
