【裁判字號】    98,司,443
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第443號
聲  請  人  甲○○
聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任聲報之書面，應記載清算人之姓名
    、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之
    證明、清算人資格之證明；依公司法之規定為清算人之聲報
    時，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊
    、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第17
    8 條第2 項、非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。次
    按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人向本院聲報就任為相對人順清貿易有限公司之
    清算人，未據提出目的事業主管機關核准、命令解散或廢止
    相對人公司登記之公函及相對人公司設立變更登記資料卡、
    股東名冊、清算人就任同意書、清算人就任後催告債權人於
    3 個月內申報債權之新聞紙等件。經本院於民國99年3 月22
    日以裁定命聲請人於收受該裁定後5 日內補正，該裁定業於
    同年3 月29日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。惟聲請人
    逾期迄未補正，揆諸首揭說明，其聲請即非合法，應予駁回
    。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
