【裁判字號】    99,審簡,384
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第384號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16611
號），經訊問被告後（99年度審易字第323 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
四十罪，各罪均處有期徒刑月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行有期徒刑貳年，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑伍年。緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之
指示向公庫支付新臺幣貳拾萬元，且應向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體提供二百四十小時之義務勞務。並應於如附表所示期限給付
如附表所示被害人如附表所示之金額。給付方式：由甲○○於期
限前備妥現金，以報值掛號信函寄送至如附表所示被害人之地址
，並應影印保留報值掛號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收
執聯正本妥善保管，以備查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院99年3 月31日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、核被告所為均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，被告所
    為40次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告尚在高中求學，不思一心向學，竟欺香港地區人士訴追、
    交通不便，一再濫用網路購物向被害人詐得財物後，另行於
    網路轉賣圖利。被告犯罪時間僅數月，不法總獲利已高達新
    臺幣20餘萬元（尚有尚未變現遭扣案之贓物價值40餘萬元）
    ，不法所得均用於個人享樂，以一介高中生而言，其膽大妄
    為之程度、犯罪行為之頻繁均令人瞠目結舌，惟被告犯後於
    本院審理時尚知坦承犯行，且承諾判決後適度賠償被害人，
    認其犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本
    院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑5 年，用
    啟自新。並諭知被告應於緩刑期間應付保護管束，並應向執
    行檢察官指示向公庫支付新臺幣（下同）20萬元。及應向執
    行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供240 小時之義務勞務。再
    諭知被告應按主文所示期限、方式，給付被害人乙○○4 萬
    元。向公庫支付之金額，及向被害人支付之損害賠償，依刑
    法第74條第4 項規定，均得為民事強制執行名義，且依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。末按，本案雖扣得如起訴書附表所示
    之物品，為免執行困難，爰不予以宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項、第8 項、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第4
    款、第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│乙○○│肆萬元  │民國99年5月15日前 │香港中環德輔道中│
│      │        │給付肆萬元。      │26號永安中區大廈│
│      │        │                  │18樓1804室      │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
