【裁判字號】    99,聲,485
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，此亦為98年12月30日修
    正之刑法第41條第8 項所明定。
三、經查：
(一)本件受刑人因恐嚇等案件，經臺灣高等法院及本院先後判處
    如附表所示，並均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本
    院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
(二)又其所犯如附表所示之罪，其宣告刑均得易科罰金，依上開
    解釋，縱其定應執行刑之刑逾6 月，仍得易科罰金，是檢察
    官雖未聲請諭知易科罰金之折算標準，然本院亦應依刑法第
    41條第1 項前段、第8 項之規定，併予就其應執行刑之刑諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第8 項、第53條、第51條第5 款，司法院大法官會議釋字第
    366 號、第662 號，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
