【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2116號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）30萬元，其陳述略以：聲請人與相對
    人間給付租金事件，聲請人前依臺灣板橋地方法院93年度重
    訴字第44號民事判決，為供擔保為假執行，曾提供30萬元為
    擔保金並以本院93年度存字第2116號提存事件提存在案。茲
    因該判決業經最高法院96年度台上字第2564號民事裁定確定
    在案，復經向本院聲請獲准以97年度執字第9041號調卷執行
    完畢，是本件訴訟已告終結，且聲請人亦以存證信函定20日
    以上之行使權利期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請准予返還擔保金等
    語，並提出臺灣板橋地方法院民事判決、提存書、臺灣高等
    地方法號民事判決、最高法院民事裁定、存證信函等文件影
    本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，雖於以裁定命返還擔保金之
    事件無準用條文，惟因該項規定係定於民事訴訟法總則編，
    是除法律性質不同無從準用以外，於依同法規定所為之聲請
    事件亦應有適用餘地。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或證明書
    ，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第10
    4 條第1 項第3 款前段、第106 條亦定有明文，又所謂法院
    ，係指命供擔保之法院而非指提存法院，則向非命供擔保法
    院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間給付租金事件，聲請人前依臺灣板橋地
    方法院93年度重訴字第44號民事判決，為擔保假執行，曾提
    供30萬元擔保金並以本院93年度存字第2116號提存事件提存
    在案，是聲請人聲請返還提存金，應向判決之臺灣板橋地方
    法院為之，本院並無管轄權。惟依前揭說明，本院自應將本
    件裁定移送臺灣板橋地方法院管轄。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
