【裁判字號】    99,拍,156
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年12月4 日向伊借款新
    臺幣（下同）35萬元，約定清償期為99年2 月25日，並以其
    所有如附表所示之不動產設定債權額35萬元之抵押權為擔保
    ，而經於97年12月5 日辦畢登記在案。詎清償期屆至後，相
    對人未依約履行。為此，聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    簿謄本等文書為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之前述文書證據
    無誤，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
