【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
債  務  人  簡采樺原名：簡淑.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院；如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人簡采樺具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.補正債權人甲○○地址、年籍資料，並提出借款新臺幣（下同
  ）250萬元之證明文件。
2.陳明公務人員急難救助貸款之債權人為何？是否記載於債權人
  清冊中？並提出每月清償該貸款8,800元之證明文件。
3.陳明債務人何以未居住於其所有坐落臺北市○○區○○街97巷
  15號建物內？債務人何以就該建物之基地無所有權？該建物現
  作何使用？該建物之現值若干？並提出相關證明文件。
4.提出債務人已出售其所有華邦電子股份有限公司股票5000股之
  證明文件。
5.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自民國97年3 月起
  迄今所有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶
  存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債
  務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶
  庫存餘額表。
6.陳明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並陳明債
  務人於97、98年度各領取年終獎金、考績獎金及其他獎金或補
  助各若干元，暨提出相關證明文件。
7.陳明債務人於99年度是否調高薪資？並提出99年2月起迄今之
  薪資單、97年3月起迄今之薪資轉帳存摺封面及內頁影本。
8.依債務人提出之96、97年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅各
  類所得資料清單所示，其96、97年度每月平均收入各約69,965
  元、75,472元，核與債務人自陳每月薪資45,055元乙節，相差
  甚距，請據實陳明每月收入（含正職、兼職收入）究若干元，
  並提出98年度全部所得扣繳憑單及其他相關證明文件。
9.提出債務人自97年3月起迄今之公教存款存摺封面及內頁影本
  。
10.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、工作內容、每月收入情形各為何？如何分攤家庭生活必
  要支出（如房租、水、電、瓦斯等）？並提出相關證明文件。
11.提出債務人之配偶葛承軒之96、97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
12.提出最新房屋租賃契約及每月房租15,000元之證明文件。
13.提出張林彩鳳為債務人之養母及債務人每月支付張林彩鳳扶養
  費3,000元之證明文件。
14.詳細說明債務人負債高達9,075,202元之原因、借得金錢之用
  途。
15.陳明目前繫法院之強制執行或訴訟案件之案號，並提出相關證
  明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
