【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第392號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  成介之律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
28號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串證人之虞，另其
    本件被訴涉犯數最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，亦有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形，而有羈押並禁止
    接見通信之必要，於民國99年1 月29日執行羈押，並禁止接
    見通信，後經本院於99年3 月22日依本案目前審理之進度，
    認被告已無繼續禁止接見通信之必要，而准予自該日起解除
    禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：伊很後悔為何染上毒品，且於收押禁見期間
    ，已將毒品戒掉，於社會上，伊有正常工作、家庭、小孩，
    小孩現在才3 歲，伊從小父母就死亡，是由祖母帶大，而祖
    母目前身體不適，爰依法當庭聲請具保停止羈押，讓伊交保
    回去照顧祖母。被告之選任辯護人則當庭為被告補充聲請意
    旨以：本件相關事證，業經證人廖志偉、黃崇恩到庭證述明
    確，本件被告並無勾串證人之虞，被告未來也會依照相關規
    定到庭進行審判，被告已有所領悟，請斟酌被告家中有妻子
    、小孩及年邁之祖母須照顧，准予被告交保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，
    而被告之選任辯護人並當庭為被告補充聲請意旨如上述，然
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌。茲本院審酌本件被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，而其本件被訴
    係涉犯5 次最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，則其以逃
    匿規避審判、執行程序進行之可能性甚高，即有事實足認為
    有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判之羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
