【裁判字號】    99,聲,518
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院於民國97年1 月23日判處有期徒刑3 年2 月確定，
    並於97年4 月22日送監執行，嗣經法務部於99年3 月31日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於97年1 月23日以96年度訴字第999 號判決處有期徒刑
    3 年2 月確定，並於97年4 月22日送監執行，於執行中經法
    務部以99年3 月31日法矯司字第0990905667號核准假釋，此
    有前開法務部矯正司函及所附臺灣彰化監獄假釋出監人交付
    保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
