【裁判字號】    99,訴,361
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第361號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴僅據繳納部分裁判
費，惟按本件原告即執行債務人所提分配表異議之訴，其訴訟標
的為對分配表之異議權，以債務人為原告時，應以原告主張因變
更分配表，致被告即債權人較原分配表所減少之分配金額為標準
，計算其訴訟標的價額（最高法院97年度臺抗字第652 號裁定意
旨參照）。查本件被告依原分配表受分配之金額為新臺幣（下同
）282 萬1,563 元，如依原告主張剔除不得列入分配之金額，被
告受分配之金額則變更為206 萬7,999 元（詳如附表），是本件
訴訟標的價額應核定為75萬3,564 元（計算式：0000000-000000
0= 753564 ），應徵第一審裁判費8,260 元。扣除原告已繳納之
7,600 元，尚應補繳660 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達拾日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
