【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第484號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳奎新律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度易字第1069號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業經第一審無罪判決，
    足見已無限制出境之必要，為此聲請解除限制出境之處分等
    語。
二、經查：
  (一)按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。是限制出境之
    處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，
    確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考
    量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否
    因此而受影響為判斷依據，先予敘明。
  (二)查本件聲請人即被告甲○○因涉詐欺案件，因先前有逃亡經
    通緝到案之紀錄，且審理程序中住居所不定，戶籍又設於戶
    政事務所等節，足認有逃亡之虞，而遭本院限制住居及出境
    、出海，該案雖經本院於民國99年2 月26日以97年度易字第
    1069號為無罪判決，但該判決並非終局判決，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於上訴期間內向本院提出上訴，有其
    上訴書附卷可稽，綜上，本院審酌本件全案情節之情形，認
    目前仍應採限制聲請人出境之措施，其聲請難認有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
