【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）30萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放。茲因該被告甲○
    ○逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告甲○○已逃匿，有通緝書影本、刑事保證金收據
    影本及本院公務電話紀錄表各1 紙在卷可按，本院經核聲請
    人之聲請與法相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
