【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寰訊科技顧問股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六二五七號提存事件聲請人
所提存之提存物中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票
，面額新臺幣壹仟萬元壹張（號碼：A 八九一一四），共計新臺
幣壹仟萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第5726號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之提存物，並以臺灣板橋地方法院95年度存字
    第6257號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制
    執行程序，並已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結。聲請
    人亦依法向本院聲請通知受擔保利益人即相對人寰訊科技顧
    問股份有限公司等4 人於20日內行使權利而未行使（本院98
    年度聲字第1250號），爰依法聲請返還提存物等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
