【裁判字號】    98,消債更,381
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第381號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年12月9 日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市○○區○○街61巷9 弄9
    號4 樓之1 （下稱臺北市大同區址）。惟債務人自89年5 月
    與前配偶林詩恆結婚後即居住並設籍於臺北縣三重市○○路
    ○ 段214 巷18之1 號4 樓，於98年11月27日與前配偶林詩恆
    離婚始將戶籍遷入至臺北市大同區址，有債務人全戶戶籍謄
    本在卷可稽（見本院卷第42頁）。債務人並自承於98年1 月
    即與前配偶林詩恆分居，實際居住至臺北縣三重市○○街18
    3 號4 樓（下稱臺北縣三重市址）迄今（見本院卷第39頁）
    ，亦有債務人所提房屋租賃契約書附卷可憑（見本院卷第54
    至60頁）。佐諸本院以電話聯絡債務人時，其表示不會再回
    臺北市大同區址居住（見本院卷第160 頁），所提水、電費
    收據地址均為臺北縣三重市址（見本院卷第148 至159 頁）
    等情以觀，債務人於臺北市大同區址並無客觀居住之事實，
    且其以久住意思居住之地域，應為臺北縣三重市，非屬本院
    轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
