【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（97年度偵字第11277 號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第1431號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉電玩壹臺（含IC版壹片）及新臺幣貳仟柒佰壹拾元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，業經聲請人
    以97年度偵字第11277 號為緩起訴處分確定，該案扣押之小
    瑪莉電玩1 臺（含IC版1 片）及賭資新臺幣（下同）2,710
    元，為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、查，被告甲○○因犯賭博案件，前經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於97年9 月26日以97年度偵字第11277 號為緩起訴
    處分，並於98年11月25日緩起訴期滿等情，業經本院核閱該
    案偵查全卷（包括卷附緩起訴處分書及臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等件）確認無訛。而
    扣案之小瑪莉電玩1 臺（含IC版1 片）及賭資2,710 元，係
    被告所有，且分別為被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，業
    據被告於警詢及偵查中供承明確，是揆諸上開說明，聲請人
    聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
