【裁判字號】    99,補,321
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第321號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明珠律師
被      告  乙○○
            和申興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，查本件原告確認被告乙○○
、被告和申興業股份有限公司間債權債務關係不存在之標的價額
高於債權人即原告主張之債權額，故應以原告因確認所受利益即
原告主張之債權額新臺幣（下同）肆佰萬元，計算其訴訟標的價
額，應徵第一審裁判費肆萬零陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
