【裁判字號】    99,審交簡,74
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第333 號），經訊問被告後（99年度審交易字第114 號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定認逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應給付
甲○○新臺幣壹拾萬元，給付期限為：自民國九十九年四月起，
按月於每月二十日前給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢為止（
共二十期）。給付方式為：由乙○○按期匯款至甲○○所指定之
第一銀行汐止分行帳號：000-00-000000 （戶名：甲○○）之帳
戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告乙○○於本院調查時所為自白（
    本院99年4 月1 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告為職業駕駛之計程車司機，其注意義務本較一般
    駕駛人高，行經劃有分向限制線路段貿然迴車，致同行向之
    重機車駕駛人即告訴人甲○○成傷，自有過失，惟其於本院
    審理時已知坦承犯行，與告訴人成立調解，有調解筆錄附卷
    可參，且被告於本院審理時當庭承諾願依調解之內容賠償告
    訴人之損害，認其已知悔悟，犯後態度尚可，及其品性、生
    活狀況、智識程度，暨告訴人所受之傷害程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，一時失察，而
    罹刑章，經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，並
    諭知被告應按主文所示之給付期限、給付方式按期匯款賠償
    告訴人。以上為給付內容為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（告
訴人如不服本判決，亦得具備理由，請求檢察官上訴）（均須按
他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
