【裁判字號】    97,執消債更,53
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第53號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年3 月12日
所為之裁定，應更正如下：
：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項第三點第一行中關於「3 萬1,00
0 元」之記載，應更正為「3 萬5,000 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。該項規定，依消費者債
    務清理條例第15條規定，於更生或清算之程序中準用之。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然誤寫，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
