【裁判字號】    99,審交易,162
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第162號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第87號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度
士交簡字第157 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年6 月17日11時40分，駕駛車牌號碼Q2-7338
    號自用小客車，沿臺北市大同區○○○路由東往西方向行駛
    ，行經南京西路與承德路口，欲左轉承德路時，應注意轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然左轉，適
    有告訴人乙○○騎駛車號CIX-838 號重型機車，沿南京西路
    由西往東方向行駛，行至上開路口，見狀閃避不及，上開機
    車左側與前揭自用小客車右前車頭發生擦撞，告訴人因之受
    有左側內外踝骨折、臉部、雙側上肢及左下肢多處擦撞及撕
    裂傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於99年3 月23日具狀撤回告訴（99年3 月24日送達本院），
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於本院99年度士交簡字
    第157 號卷第11頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    4    月    12   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99     年    4    月    12   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
