【裁判字號】    98,建,96
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第96號
原      告  堡山有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭志明律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告寶瀧工程有限公司間給付工程款事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）捌萬伍仟柒佰肆拾肆元，惟查原
告已於民國99年3 月24日擴張訴之聲明第1 項之請求金額，經核
為捌佰捌拾伍萬零佰零柒元，並追加訴之聲明第2 項訴訟標的
金額核定為玖佰伍拾貳萬伍仟元，依民事訴訟法第77條之2 第1
項前段，應合併計算前開2 項訴訟標的金額為壹仟捌佰拾柒萬
伍仟佰零柒元，應徵第一審裁判費壹拾柒萬仟柒佰肆拾肆元
，扣除前揭已繳納之裁判費，尚不足捌萬捌仟元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
