【裁判字號】    99,審簡,421
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第421號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第437 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第533 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國99年1
    月18日，在臺北市○○區○○街71巷93弄17號2 樓住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。(二)被告在本院準備程序期日之自白
    核與起訴書所載之證據及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告施用上開毒品所用之吸食器已為被告所丟棄，業據被告於
    本院準備程序中供承明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
