【裁判字號】    98,消債清,57
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第57號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│文                                         件 │
├──┼───────────────────────┤
│ 01 │債務人前所陳報「漢將國際貿易有限公司」，於經濟│
│    │部商業司之商工登記資料公示查詢系統查無資料，名│
│    │稱似有錯誤，請重新陳報債務人前配偶所經營家電生│
│    │意之公司名稱。                                │
├──┼───────────────────────┤
│ 02 │依債務人所提郵局帳戶歷史交易清單所載，有多筆荷│
│    │蘭銀行、中國信託及「NAN 」之匯入款，債務人應提│
│    │出適當證明文件，詳細說明該等匯入款項之原因及匯│
│    │款來源。                                      │
├──┼───────────────────────┤
│ 03 │經查，債務人於民國99年2 月11日與彭秀志結婚，債│
│    │務人應據實說明目前實際之居住地址，是否仍借住潘│
│    │素嫦住處。並提出臺北市○○區○○路3 段141 巷1 │
│    │弄2 號3 樓及5 樓之土地、建物登記謄本。        │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
