【裁判字號】    99,消債救,5
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  溫思廣律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情
    ，業據提出臺北市低收入戶卡、債務清理案件案件審查表、
    財政部臺北市國稅局民國96、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單及財團法人法律扶助基金會士林
    分會消費者債務清理案件專用委任狀附本院卷供參。經核，
    聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責
    ，其聲請暫免繳納聲請清算費用，尚無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
