【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  通力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  帝佑實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第一一五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即富邦銀行可轉讓定存單面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：TN
0000000） ，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第1870號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣100 萬元之富邦銀行可轉讓定存單1 張為擔
    保金，以90年度存字第1159號提存事件提存後，就相對人之
    財產聲請強制執行，經本院以90年度執全字第1190號強制執
    行事件受理在案。茲因兩造間本案訴訟終結，聲請人僅獲部
    分勝訴，嗣聲請人聲請撤回假扣押執行，並於民國98年12月
    1 日以臺北南海郵局第1532號存證信函，定20日以上期間，
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書
    、民事判決、撤回假扣押執行狀、存證信函暨其回執等影本
    為證。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
