【裁判字號】    99,中簡,1147
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3882號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾參張
、對獎單肆張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文末之「賭金」應更正為「現金」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之現金8萬7,600元，被告於警詢、偵訊時均供稱係其經
    營雜貨店之週轉準備金，參之卷附查獲現場照片，被告確有
    經營雜貨店之事實，是其所供並非無憑。此外，復查無其他
    實據可資證明扣案之現金與本件被告賭博犯行有關，故不予
    認定為賭金，亦不予宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                      99年度偵字第3882號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段2之
                          21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾因賭博罪，經法院判處有期徒刑2 月確定，甫於
    民國97年4 月28日以易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    於98年底某日起，與姓名、年籍不詳綽號「美玉」之成年女
    子（另由報告機關循線追查），共同基於意圖營利而聚眾賭
    博之犯意聯絡，由「美玉」擔任上游組頭，乙○○則提供其
    臺中市○○區○○路2段2之21號之住處，充為公眾得出入之
    簽賭場所，共同經營俗稱「香港六合彩」之賭博，由乙○○
    擔任俗稱「柱仔腳」之角色（即替組頭處理賭客下注、收集
    賭客之簽單、收發簽賭金並從中抽取佣金之工作），聚集不
    特定之多數人賭博財物。其賭博方法為：由賭客自香港六合
    彩之01至49共49個號碼中，任意組合簽注，每注之賭金為新
    臺幣（下同）10元至100 元不等，經核對當期之香港六合彩
    開獎號碼（每期開出6組號碼及1個特別號）後，如賭客所簽
    選之號碼中，與開獎號碼中之任意2 組號碼相符，即中「六
    合彩二星」，可獲得押注金額57倍之彩金；與開獎號碼中之
    任意3組號碼相符，即中「六合彩三星」，亦可獲得570倍之
    彩金；乙○○每100元居中抽取4元佣金後，藉此牟取利益，
    未簽中者，則所下注之賭金悉歸「美玉」所有，以此方式經
    營六合彩賭博。迨於99年2月4日18時30分許，為警持搜索票
    至上址搜索而查獲，並當場扣得六合彩簽注單13張、對獎單
    4張及賭金8萬7,600元等物。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於偵查中坦承不諱，並有扣
    案之簽單13張、對獎單4張及現場照片5張在卷可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、按刑事法因若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既特別予以歸類，定為其犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括犯意，在緊密接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通常觀念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，而學說上所稱之「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪即均屬之。本件被告乙○○自98年底
    某日起即經營「六合彩」賭博與不特定賭客反覆賭博行為，
    本質上即與前述「集合犯」之性質相當，依前述說，對該持
    續實行之複次行為，自應僅論以一罪，合先敘明。是核被告
    之所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第
    268 條前段之意圖營利提供賭博場所及後段之意圖營利聚眾
    賭博等罪嫌。被告與綽號「美玉」之女子於犯前述罪嫌時，
    因有犯意連絡，與行為分擔，為共同正犯。又被告以1 行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。復被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽），被
    告於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。至扣案之物品
    ，係被告所有，且係供經營本件六合彩所用之物等情，業據
    被告自承在卷，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                              檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月     2     日
                              書 記 官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
