【裁判字號】    99,聲,1254
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1254號
聲  請  人
即被告之母  劉○○○    年籍詳.
被      告  0000-0000.
指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列聲請人因被告所涉妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案被告0000-0000D（下簡稱被告）係
    一精神分裂異常之病患，需接受專業醫師之治療，病情方不
    致更惡化，且被告於就醫期間，亦由聲請人一路陪同監督，
    應無逃亡之虞，及湮滅、偽證、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，且家中經濟完全仰賴被告1人，懇請准予停止羈押。
二、查本件聲請人係被告之母親，亦即直系血親，此有戶籍謄本
    1 紙在卷可稽，從而，聲請人係得為輔佐人之人，依照刑事
    訴訟法第110 條第1 項，其自得為被告聲請停止羈押，合先
    敘明。又本案被告因涉嫌犯刑法第221 條第1 項、第227 條
    第1 項之妨害性自主案件，犯罪嫌疑重大，且於數月內，即
    4 次為前揭犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    本院衡諸比例原則，認本案顯有羈押之必要，依照刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第2 款規定，予以羈押。聲請人雖以
    前情為被告聲請具保停止羈押，然聲請人聲請狀所載被告係
    家中經濟收入來源乙情，尚與被告所犯罪嫌及有無羈押之原
    因及必要無關；另被告罹有精神性疾病，業據被告於本院訊
    問時，被告即已陳明在卷，本院亦於押票內載明，看守所就
    此部分本即會特別注意，應無惡化之虞。綜上所述，本院認
    聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  周莉菁
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
