【裁判字號】    99,毒聲,237
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送強制戒
治（99年度聲戒字第30號、99年度毒偵緝字第26、27號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○令入戒治處所強制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續
強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹年。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經
    依本院99年度毒聲字第 665號裁定送臺灣臺中看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所民
    國99年 3月12日中所衛字第0991200074號函送之有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表暨證明書各 1份附卷可稽。爰依
    毒品危害防制條例第20條第 2項規定，聲請裁定令入戒治處
    所強制戒治等語。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾 1年，毒品危害防制條例第20
    條第 2項後段定有明文。經查：被告因施用第一級、第二級
    毒品案件，經檢察官聲請觀察、勒戒，本院以99年度毒聲字
    第 665號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，被告經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，此有本院上開裁定、臺灣臺
    中看守所99年 3月12日中所衛字第0991200074號函附之有無
    繼續施用毒品傾向證明書在卷可憑。本件被告經觀察、勒戒
    後，既經認定有繼續施用毒品傾向，則檢察官聲請將被告令
    入戒治處所強制戒治，即有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第20條第 2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
