【裁判字號】    98,訴,3239
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  林期律師（義務辯護人）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第一八五七三號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，並有羈押必要，經本院於民國九十八年九月二十三
    日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定
    處分羈押（九十八年度訴字第三二三九號），嗣並經本院裁
    定自九十八年十二月二十三日起、九十九年二月二十三日起
    延長羈押二月在案。而被告乙○○所涉犯之製造第二級毒品
    罪嫌，除據被告乙○○於本院審理時自白不諱外，並經同案
    被告甲○○於偵查及本院準備程序中供述綦詳，復有扣案之
    製造第二級毒品之工具、原料等物足資佐證（詳扣案物品清
    單），應足認被告乙○○之犯罪嫌疑重大，又被告乙○○所
    犯之毒品危害防制條例第四條第二項之製造第二級毒品罪，
    其法定最輕本刑為七年以上有期徒刑，屬最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，又本案係經警監聽、搜索始查獲被告乙○○
    ，應有事實足認被告乙○○有逃亡之虞，是被告乙○○前項
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年四
    月二十三日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
