【裁判字號】    99,中簡,991
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度偵
字第5823號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有
期徒刑肆月，丙○○、甲○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽注單壹佰貳拾
陸張、客戶電話單肆張、倍數表張、帳單肆張、代號與真實姓
名對照表張、統計表伍張、對帳聯絡單伍張、筆記本壹本及記
事單陸張、門口監視器螢幕壹臺、傳真機伍臺、計算機伍臺、市
內電話機貳臺、行動電話貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2列有關「與丙○
    ○、甲○○共同基於意圖營利之犯意聯絡」之記載，更正為
    「與丙○○、甲○○共同基於反覆實施賭博、意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」；第14列有關「如賭客未
    簽中，則由乙○○贏得賭資」之記載後，應補充「，其即藉
    此方式從中牟利」，第16列有關「並扣得供經營賭博所用之
    傳真機5臺、計算機5臺、市內電話2臺、手機2支、六合彩簽
    單1疊、客戶電話單4張、倍數表3張、帳單4張、門口監視器
    螢幕1臺、代號及真實姓名對照表3張、統計表5張、對帳聯
    絡單5張、筆記本1本、記事單6張等物」之記載，更正為「
    並扣得乙○○、丙○○、甲○○當場賭博之器具香港六合彩
    簽注單126張及乙○○所有供經營臺灣大樂透賭博及香港六
    合彩賭博所用之傳真機5臺、計算機5臺、市內電話機2臺、
    行動電話2支、客戶電話單4張、倍數表3張、帳單4張、門口
    監視器螢幕1臺、代號及真實姓名對照表3張、統計表5張、
    對帳聯絡單5張、筆記本1本、記事單6張等物」；另補充證
    據「臺中縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪、同法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告3人間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是 (最高法院95年度臺上字第4686號
    判決意旨參照)。準此，被告3人自民國99年1月初某日起至9
    9年2月23日為警查獲時止，經營臺灣大樂透賭博及香港六合
    彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告3人基於一個意
    圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與
    對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，是被告3人所犯上開3罪，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷 (最高法
    院79年度臺非字第206號判決意旨參照)。爰審酌被告3人前
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3份在卷可稽
    ，素行尚佳，惟被告3人經營上開臺灣大樂透賭博及香港六
    合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，
    使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之
    影響，及被告乙○○為主要獲利者，被告丙○○、甲○○係
    受僱被告乙○○，渠等分工參與程度，及犯罪後均能坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之香港六合彩簽注單12
    6張為當場賭博之器具 (最高法院87年度臺非字第207號判決
    參照)，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收。另扣案之客戶電話單4張、倍數表3張、帳單4
    張、代號及真實姓名對照表3張、統計表5張、對帳聯絡單5
    張、筆記本1本、記事單6張、門口監視器螢幕1臺、傳真機5
    臺、計算機5臺、市內電話機2臺、行動電話2支，均為被告
    乙○○所有供上開賭博犯罪所用之物，業經被告乙○○供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條前段、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
