【裁判字號】    99,中簡,1173
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，且已與告訴人裕融企
    業股份有限公司達成和解，有刑事和解書1份附卷可稽，經
    此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
