【裁判字號】    98,建,142
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度建字第142號
原      告  晨森室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  陳國甫即萊德傢俱生活館
訴訟代理人  林永祥律師
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年五月七日下午四時十
分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
原告應於文到五日內陳報關於兩造為55萬元協議時之證人。
被告應於文到五日內陳報關於兩造為130萬元、55萬元兩次協議
之證人。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
