【裁判字號】    99,司聲,515
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第515號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年三月九日對相對人所發如附件之存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年3月9日對相對人寄發如附
    件之存證信函所示之意思表示，因相對人遷移不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶
    籍謄本、債權讓與協議書、本院97年度司票字第10656 號民
    事裁定、存證信函及退件信封等為證。經查，本件相對人戶
    籍已遷入台中市西屯區戶政事務所，相對人應為送達之處所
    不明，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，核與前揭規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
