【裁判字號】    99,交聲更,9
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第9 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  應運交通有限公司
法定代理人  蔡孟雪
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於99年3 月
16日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於法定代理人「蔡夢雪」之
記載更正為「蔡孟雪」。
    理    由
一、按法院裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定及司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於法定代理人「蔡
    孟雪」之記載誤載為「蔡夢雪」部分，應更正為「蔡孟雪」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
