【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  正益紙器股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年3月29日言詞辯論
終結，本院判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十九年三月十
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國87年2月2日、87年3月4日向原告
    借款合計新臺幣(下同)205萬元，並於87年3月4日將所有坐
    落苗栗縣苑裡鎮○○段第131、133、134、135、136號土地
    設定本金最高限額抵押權180萬元與原告，雙方約定於87年6
    月1日在臺中市○○路185號國泰世華銀行西臺中分行清償借
    款，惟屆期未獲清償，迭經催討，被告均置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係，請求判決主文所示。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之提款紀錄、
    土地異動索引等件為證，堪信為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金及利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87條第1
    項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
