【裁判字號】    99,中簡,1092
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1092號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5392、6052號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第17行所載「99年1月6日晚上6時3分許」，應更正
    為「99年1月6日晚上6時15分許」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助不詳姓名成年人或所屬詐欺集團
    成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供其所有台中中正路
    郵局第00000000000000號帳戶之存簿、金融卡（含密碼）之
    行為，幫助不詳姓名年籍成年人或所屬詐欺集團成員，向被
    害人乙○○、甲○○詐取財物，侵害被害人乙○○、甲○○
    之財產法益，觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告因缺錢花用，以
    新台幣3000元之代價，將其所有前開郵局帳戶之存簿、金融
    卡（含密碼），提供予不詳姓名年籍成年人，轉作為詐欺取
    財之工具，危害社會治安、金融秩序，並影響犯罪查緝工作
    ，被害人乙○○、甲○○分別受騙轉帳2萬9989元、2萬2998
    元至告所有前開郵局，均被提領一空，被告未直接參與詐欺
    取財之實行，責難性較小，事後坦承上情，迄未賠償被害人
    損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    4    月    12    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
