【裁判字號】    99,中智簡,19
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第108號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
壹佰捌拾小時之義務勞務。扣案之盜版電子書光碟伍片均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪。被
    告意圖銷售擅自重製他人著作於光碟，繼而將盜版之重製光
    碟銷售予不特定人而散布之，其銷售散布之低度行為，應為
    意圖銷售而重製之高度行為所吸收，不另論以著作權法第91
    條之1第3項明知為侵害著作權之重製光碟而散布罪（最高法
    院92年度台上字第1425號判決要旨、智慧財產法院97年度刑
    智上訴字第43號判決參照）。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079、4686號判決要旨參照）。又集
    合犯，乃集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態，其反覆
    之數行為間，不生連續犯、牽連犯或想像競合犯之問題（最
    高法院90年度第 8次刑事庭會議決議、最高法院95年度台上
    字第3292號判決要旨參照）。被告先後意圖銷售而擅自以重
    製於光碟之方法侵害他人之著作財產權，後進而販賣散布，
    具有職業性、營業性，且係基於同一犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，顯係出於反覆、延續單一犯
    罪行為之決意，揆諸前揭說明，符合上開集合犯之職業性、
    營業性、反覆、延續性之行為觀念，僅受一次刑法評價為已
    足，應僅包括論以意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權之集合犯一罪。被告以一重製於光碟之行
    為，同時侵害各該著作財產權人之著作財產權，屬同種想像
    競合，應依刑法第55條規定，以一罪論處。爰審酌被告無犯
    罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、研
    究所畢業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（見被告警
    詢筆錄受詢問人資料），其任意侵害他人之著作財產權，並
    破壞我國保護智慧財產權之國際形象，所為殊不足取，惟犯
    罪實際所得僅新臺幣數千元，復已坦承犯行並具悔悟之犯後
    態度，雖被告尚未與告訴人等達成和解並賠償損害，但此涉
    及告訴人求償金額及被告有無資力負擔，未可憑此即指被告
    犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑典，惡性尚非重大，再兼衡被告坦承犯行、已知悔悟之犯
    後態度，復參酌其年輕識淺，矯正向善之可塑性甚高，且甫
    自學校畢業並投入職場，如施與較寬之刑罰處遇，並輔以保
    護管束之適當協助及督促，使其有正確之法律觀念，期能自
    我愓勵行止，避免重蹈覆轍，兼能善用所學，貢獻社會，因
    認被告經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑 3年，以啟自新。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌
    薄弱，為使其於緩刑期間知法守法，及對社會有所彌補，爰
    併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供 180小時之義務勞務，期能使被告於義務勞
    務之過程中，明瞭其行為對我國保護智慧財產權之形象所產
    生之侵害及對著作財產權人所造成之損害，以資警惕，且依
    刑法第93條第1項第2款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束
    。至被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各該機關、團體之需求
    ，妥為指定，附此敘明。
四、扣案之盜版電子書光碟 5片，不問屬於犯人與否，均應依著
    作權法第98條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條第 3項、第98條，刑法第11條、第55條、
    第41條第 1項前段，第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪法條全文
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣十七五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
