【裁判字號】    99,中簡,1166
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第4846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，犯
    罪後坦承犯行，態度良好，惟其有事實欄所載之前科，顯見
    其品性非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，同時定應執行刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
