【裁判字號】    99,中智簡,17
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28425 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之
手提包貳只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)第10行關於被告
    之犯意，應更正為「竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之
    集合犯意」、(二)第16行「以仿冒商品分別售價新臺幣（下同
    ）2000元、4500元不等之價格」，應刪除贅載之「以仿冒商
    品」、(三)第18行關於被告之犯行，原記載「販售予不特定多
    數人」，應更正為「以此方式陳列前揭商品」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝印有仿冒「LV」商標之
    商品照片，刊登於露天拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽標
    購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒
    商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其
    所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。
    又按警察行使職權，不得以引誘、教唆人民犯罪或其他違法
    之手段為之，警察職權行使法第3 條第3 項定有明文。如行
    為人已有犯罪行為之事前傾向，亦即其原有犯罪之意圖及想
    法，教唆者僅係利用其機會始加以逮捕而已，行為人之犯罪
    決意並非其所誘發，此即一般警察機關所指之誘捕偵查或稱
    「釣魚」辦案之方式，因其僅係利用其機會，並非違法誘發
    他人犯罪始予以逮捕。故關於販賣之罪，倘係員警基於誘捕
    偵查佯裝買主而查獲者，因員警主觀上並無買受之真意，事
    實上並無買賣之意思合致，然被告原具有有販賣之故意，且
    已著手於販賣行為，仍應視各該法律有無處罰之規定而論以
    未遂犯。查本件扣案之仿冒商標商品，均係員警執行網路巡
    邏勤務期間，瀏覽被告所刊登之網頁照片及拍賣訊息後，認
    其涉有違反商標法之犯罪嫌疑，乃以誘捕偵查之方式佯裝購
    買而查獲，業據被告自承在卷，是員警自始既無買受之真意
    ，被告之行為要僅屬販賣未遂階段，然商標法第82條關於販
    賣仿冒商標商品之罰則並未處罰未遂犯，是本件自應僅就被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行為予以論處。檢察官聲
    請意旨認被告所為係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    ，容有未合，惟販賣與意圖販賣而陳列乃高度與低度行為之
    實質上一罪關係，且明定於同一法條內，尚不生變更起訴法
    條之問題，併予敘明。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可參）。是被告意
    圖販賣而陳列前揭仿冒商標商品之營業性行為，係各在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此陳列犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次陳列之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。再被告雖
    自98年9 月28日起，在露天拍賣網站上刊登仿冒「LV」商標
    之商品照片而加以陳列，然被告僅有單一陳列行為，其後僅
    係陳列之狀態之繼續，應僅論以一罪。爰審酌被告並無前科
    （有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑），為牟私利，竟意圖販賣
    以刊登照片於網路之方式而陳列仿冒商標商品，侵害他人之
    商標專用權，破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被
    告犯後坦承不諱，本案扣得之仿冒商品數量甚少，尚非長期
    以此牟利，本案亦未實際獲利即遭查獲，被害人之損害非重
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。再查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告業如前述，其因一時失慮，致罹刑典，犯後
    已坦承犯行，深知悔悟，並與被害人達成和解，業已賠償新
    台幣8 萬元，有協議書及本院電話紀錄表在卷可憑，其經此
    次偵審程式及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。另扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包2 只
    ，均係被告犯商標法第82 條 之罪所販賣之商品，不問屬於
    犯人與否，應依商標法第83 條 規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、
    第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
