【裁判字號】    99,毒聲,259
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（99年度毒偵字第683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；依
    前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後
    再犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定，同條例第20條
    第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國99年2 月7 日5 時許，在臺中市○○區○○路二段306
    巷46弄2 號住處，以將甲基安非他命置入吸食器燒烤產生煙
    霧，吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於99年2 月7 日11時20分許，在上址查獲之事實，業經被
    告自白不諱，且有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心之尿液檢驗報告附卷可稽，復有第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.23公克）及吸食器2 支扣案可證，爰聲請裁定
    將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
三、經查，被告復於上揭時、地施用第二毒品甲基安分他命之事
    實，業經被告於警詢、偵訊時供承不諱，並有第二級毒品甲
    基安非他命1 包扣案可證。又被告為警查獲後採集之尿液檢
    體，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷足憑。被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，應堪認定，其觸犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之行為應屬明確。查被告前於89年間因施
    用毒品案件，經本院於89年10月16日以89年度毒聲字第5973
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    12月4 日執行完畢釋放，其前受觀察、勒戒之執行完畢釋放
    後已逾5 年，有上開裁定列印本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，自應依同條例第20條第3 項、第1 項，將被
    告送勒戒處所觀察勒戒。本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條第3 項、第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
