【裁判字號】    99,中簡,857
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第903號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年2月26
    日下午1時10分許，在臺中市○區○○路357號之「小北百貨
    商店」內，徒手竊取店內陳列販賣之多功能暖手/午睡枕1
    個、黑色蕾絲內搭褲1件、HANG TEN牌之黃色、紅色、橘色
    女內褲各1件【價值共計新臺幣（下同）326元】，得手後，
    將之藏放於隨身攜帶之手提袋內，未結帳而步出櫃檯，行經
    該商店門口正欲離去時，因警報器響起，為經該店店員甲○
    ○發現而報警處理，並當場扣得多功能暖手/午睡枕1個、黑
    色蕾絲內搭褲1件、HANG TEN牌之黃色、紅色、橘色女內褲
    各1件【業據甲○○領回】。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人甲○○於警詢時之證述情節相符，復有臺中市警察
    局第一分局大誠分駐所搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單及現場照片等在卷可證，足認被告之自白確
    與事實相符，堪認為真。本案事證明確，被告犯行，堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告因貪小便宜，竊取被害人店內商品，對被害人造成財物
    之損失，為屬不該，然念其犯後坦承犯行，且所竊得財物價
    值不高，且業據被害人領回，所造成之損害尚屬輕微，及其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
