【裁判字號】    99,毒聲,269
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第91
8號），聲請將被告送勒戒處所觀察勒戒（99年度聲觀字第209號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國九十九年一月十八日，在臺中市○○路○
    段四八巷十七號四樓之一，以燒烤生煙吸取煙氣方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月十九日上午七時
    三十分許，在上開地點為警搜索查獲，案經南投縣政府警察
    局移送偵辦。被告坦承上情，且經警採集其尿液送檢驗，結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份可稽。爰依法
    聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、本件經核上情屬實，依毒品危害防制條例第二十條第一項、
    觀察勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
