【裁判字號】    98,婚,1034
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1034號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國96年9月29日在湖南省長沙市蓉園
    公證處辦理結婚登記，婚後被告來台與原告團聚，但被告對
    原告生活相應不理，近期並利用原告疏於注意之際，盜取原
    告郵局存摺印章，盜領原告所有之臺中縣神岡鄉郵局郵政存
    款帳號00000000000000000號帳戶內之存款，分別於98年8月4
    日盜領新臺幣（下同）3萬元、98年8月14日盜領2萬元、98年
    8 月17日盜領5萬元、98年8月24日盜領6萬元、98年8月27日
    盜領8萬元及98年8月31日盜領15萬元，合計盜領原告存款39
    萬元，被告於盜領原告存款後，惟恐原告發覺，故藉詞北上
    訪友，而於98年9月13日離家後，即去向不明，迄今未歸，經
    原告向入出境管理局查證，始發現被告已出境離開臺灣。被
    告惡性偽造文書，竊取原告現金存款，破壞婚姻應有之誠摯
    相愛，此係可歸責於被告之重大事由，致使兩造難以繼續維
    持婚姻，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚等語
    。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於96年9月29日在湖南省長沙市蓉園公證處辦
      理結婚登記，婚後被告來台與原告團聚，兩造婚姻關係現
      存續中之事實，業據其提出戶籍謄本、中華人民共和國湖
      南省長沙市蓉園公證處公證書、財團法人海峽交流基金會
      證明、保證書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、臺灣
      地區人民申請大陸地區配偶來臺團聚資料表、台中縣專勤
      隊面談結果建議表、內政部入出國及移民署面談紀錄等為
      證，堪信原告此部分之主張為真正。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
      維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬
      編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
      入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
      而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由
      ，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
      姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即
      難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
      人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規
      定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅
      他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無
      異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違
      反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與
      國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然
      若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，
      而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以
      符合公平（最高法院94年度台上字第115號裁定意旨、94年
      度台上字第2059號裁定意旨、95年度第5次民事庭會議決議
      參照）。
（三）經查原告主張被告盜取原告郵局存摺印章，盜領原告所有
      之臺中縣神岡鄉郵局郵政存款帳號00000000000000000號帳
      戶內之存款，分別於98年8月4日盜領3萬元、98年8月14日
      盜領2萬元、98年8月17日盜領5萬元、98年8月24日盜領6萬
      元、98年8月27日盜領8萬元及98年8月31日盜領15萬元，合
      計盜領原告存款39萬元，及被告於98年9月13日離家後，即
      去向不明，迄今未歸，而原告向入出境管理局查證後，始
      發現被告已出境離開臺灣等情，並據原告提出郵政存簿儲
      金儲金簿、郵政存簿儲金提款單、內政部入出國及移民署
      專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大
      陸地區人民行方不明人口案件登記表、入出國日期證明書
      等為證，而經訊問證人即原告之朋友何敬三，具結證稱：
      原告與被告自98年9月13日起就沒有同住，被告係在原告
      不知情的情況下，將原告的存款領走，並表示說要到台北
      看朋友，但事實上被告已經出境，原告事後才發現存款為
      被告領走等語；證人即原告朋友何敬三之妻宋逢輝到庭證
      稱：兩造結婚是我介紹的，被告來臺後，第一次只住了二
      個多月，就拿走原告80多萬元，這一次也是住不到三個月
      ，就把原告39萬元拿走，且將原告在家裡所藏之錢搜刮一
      空，總共拿走52萬元等語（本院98年12月17日言詞辯論筆
      錄參照），衡諸證人為兩造之鄰居，宋逢輝且為兩造之介
      紹人，與兩造關係匪淺，對被告何以離家當有所知悉，且
      應無誣陷被告之必要，其等之證言當堪採信，應認原告此
      部分主張為真實。
（四）本件被告於婚後未能妥適照顧年歲已高之原告，已與夫妻
      雙方應相互扶持，共同建立和諧美滿家庭之目的相違，復
      被告又在未經原告同意之下，盜領原告所有之存款及財物
      ，更破壞兩造婚姻誠摯互信之基礎，而被告在盜領原告存
      款後即行託詞離家，並出境離開臺灣，迄今尚行方不明。
      被告上述之行為，已讓原告感到心灰意冷，對婚姻之繼續
      不再有所期待，據此，任何人處於原告之地位，均無法期
      待繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻
      之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑。
      且依前揭事由，顯可歸責於被告，原告無過失。從而，原
      告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月  12      日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月  12      日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
