【裁判字號】    98,訴,4199
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  林詩涵
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
林詩涵繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第 118條定有明文；又沒入保證金，以法院之裁
    定為之，同法第121條第1項亦有明定。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    50,000元，由具保人林詩涵於98年8月1日繳納上開保證金後
    ，將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保
    證書及刑事保證金收據各 1份在卷可稽。茲被告嗣於98年11
    月30日經提起公訴，由本院以98年度訴字第4199號審理，經
    傳拘無著，有送達証書、員警拘提未獲報告書、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報
    表等在卷可憑。被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將
    具保人林詩涵原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定如
    主文。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
