【裁判字號】    99,中交簡,750
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第23097號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第7列有關「2車遂發生擦撞，乙○○及丙○○人車倒
    地受傷(傷害部分，未據告訴)」之記載，更正為「乙○○所
    騎乘之機車前車頭與甲○○所駕駛車輛之前左側車身發生撞
    擊，致乙○○、丙○○人車倒地，乙○○因而受有右下頦撕
    裂傷及右膝擦傷等傷害、丙○○因而受有鼻骨骨折之傷害 (
    過失傷害部分，均未據告訴)」；證據並所犯法條欄一第1列
    有關「被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」之記載，更正
    為「被告甲○○於偵查中坦承不諱」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
