【裁判字號】    99,毒聲,247
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第607號
），經檢察官聲請送觀察、勒戒（99年度聲觀字第190號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年3月22日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵緝字第88號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開
    觀察勒戒執行完畢5年後，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年2月13日某時，在臺中市○區○○路上之某加油站廁
    所內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月13日
    下午4時許，在臺中市○區○○路586號前為警查獲之事實，
    業據被告坦承不諱，復被告經警採集之尿液，送驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告書1份附卷可稽，且有第二級毒品甲
    基安非他命3包及吸食器1組扣案可資佐證。是本件被告施用
    第二級毒品之犯行堪予認定，爰依毒品危害防制條例第20條
    第1項、第3項（檢察官漏引第3項）規定，聲請將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒。
二、經本院核閱上開卷證結果，聲請人之上開聲請為有理由，應
    依毒品危害防制條例第20條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
