【裁判字號】    99,補,513
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第513號
原      告  錠嵂保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，係由乙○○以訴訟代理人
身分提出起訴狀，然並未檢附委任書，亦未依法繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）10,836,000元，依民事訴訟
法第77條之13規定，應徵第一審裁判費107,392元。茲限於收受
本裁定送達5日內補正其訴訟代理權之欠缺，並補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
