【裁判字號】    99,消債補,89
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年消債補字第89號
聲請人(     甲○○
即債務人)
代  理  人  黃鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示之事項，逾
期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                               民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                                   書記官  劉燕媚
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
~g2;
附表：
┌───────────────────────────┐
│(一)應補正：                                            │
│應受扶養權利人湖知蓉之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略│
│  ）。                                                │
└───────────────────────────┘
~g2;

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
