【裁判字號】    99,中簡,1150
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為圖小利，竟侵占被害人遺失之行動電話，並交予
    他人使用，侵害被害人之權益，行為實不可取，惟該行動電
    話已交由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識
    程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
