【裁判字號】    99,簡,228
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第566
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第735號），改依簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘犯罪事及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告甲○○與姓名年籍不詳之2名成年男子就上揭犯行有犯
    意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。查被告行為後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96年7月16
    日施行，該條例第2條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國
    96 年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：‥‥三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分
    之1」；另按同條例第5條亦規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」。本件被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，於中華民國96年罪犯刑減條例施行後之97
    年10月30日，始經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，嗣於
    98年3月1日為警緝獲，核與同條例第5條不得減刑之情形於
    有未合，是本件查無中華民國96年罪犯減刑條例不予減刑之
    情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定應予減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
