【裁判字號】    99,中簡,1157
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手實行竊取機車而未得逞，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前已
    有竊盜之前科紀錄，現尚在緩刑中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悔改，竟為貪圖不法利益
    ，率爾竊取他人之財物，所為實不足取，幸經路人即時發現
    致使被告未能得手等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
