【裁判字號】    99,司促,14151
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14151號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條定有明文。次按定有清償期者
    ，債權人不得於期前請求清償，民法第316 條前段定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人主張本件
    債權當事人間約定清償期為民國103年6月22日，清償期尚未
    屆至，依上開法條規定，其支付命令之聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
