【裁判字號】    99,中交簡,771
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 列之「甫於97年8 月22日易科罰金執行
    完畢。」應更正為「甫於97年8 月22日縮刑期滿執行完畢。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反洗錢防制
    法案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度金上訴字第1771
    號判處有期徒刑4 年確定在案，甫於97年8 月22日縮刑期滿
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    參，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎於飲
    酒後駕駛自用小客車行駛於國道3 號高速公路行駛，且為警
    查獲時測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克，漠視自
    己及公眾行之安全，誠屬不該，惟念其前無酒醉駕車之公共
    危險前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，
    此次初犯幸未造成人員傷亡，及其犯後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，與被告之資力等情（參警卷調查筆錄被訊問人欄所載
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                   臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
