【裁判字號】    99,司促,11146
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第11146號
債  權  人  許煥昌即興昌土木包工業
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人日南事業機構即日南紡織股份有限公司
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    補正債務人之最新公司變更登記事項卡及確認債務人及其法
    定代理人為何？若有誤載並應更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
