【裁判字號】    99,中簡,1135
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告前已有多次竊盜前科紀錄，猶不知悔改，再次著手
    偷竊他人財物，危害社會治安至鉅，行為殊不可取，應予嚴
    懲。惟兼衡被告第1 次竊得之手提電鑽1 支，價值約新臺幣
    （下同）1800元，業經變賣，並花用殆盡，第2 次竊得之手
    提電鑽1 支，價值約1290元，業已發還被害人；及被告犯後
    始終坦承犯行，態度尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
