【裁判字號】    98,訴,3858
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  李進建律師（義務辯護人）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第一八三０二號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾玖年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，並有羈押必要，經本院於民國九十八年十一月
    十六日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
    規定予以羈押在案（九十八年度訴字第三八五八號）。而被
    告所涉犯之寄藏制式手槍罪嫌，已據被告於偵查及本院準備
    程序中自白，並有證人簡健烽、甲○○、潘昱翰、吳仲傑、
    李杰名於警詢、偵查中證述綦詳，亦經共同被告楊瑞禾、乙
    ○○供述被告丙○○確實持有扣案之槍、彈等情在卷，復有
    內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書在卷足憑，且有扣案之
    制式手槍二支及子彈六顆（已試射三顆）足資佐證，應足認
    被告之犯罪嫌疑重大，又被告所犯之寄藏制式手槍罪，其法
    定最輕本刑為五年以上有期徒刑，屬最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，又本案係經警調閱錄影監視畫面始查獲被告，應
    有事實足認被告有逃亡之虞，是被告前項羈押原因均依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年四月十六日起延長
    羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  華美華
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
