【裁判字號】    99,中簡,1061
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4607號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、簽單玖
張、規則表玖張、倍數單壹張、倍數表肆張，均沒收。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「搜索、扣押筆錄1 份
    、查獲現場照片4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告甲○所為，係犯刑法第266
    條第1 項之賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的
    ，提供賭博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反
    覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之
    延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之
    常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自98年初某
    日起至99年1 月22日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次
    賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
    爰審酌被告於前因賭博案件，經臺灣高等法院臺中分院以88
    年度上易字第2160號判處有期徒刑6 月確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知悔改，又再
    經營上開六合彩賭博以獲取不法利益，助長賭風及社會僥倖
    心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為
    不良之影響，且其經營時間非短，本不宜寬待，惟念其犯罪
    之手段平和，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌其智識、家庭狀況等情（見警卷調查筆錄受
    詢問人欄所載）諭知易如主文所示之易科罰金折算標準。至
    扣案之簽單9 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度臺非
    字第207 號裁判可資參照），業據被告供明在卷，應依刑法
    第266 條第2 項規定，宣告沒收；另扣案之傳真機1 臺、計
    算機1 臺、規則表9 張、倍數單1 張、倍數表4 張，為被告
    所有，並供其經營六合彩賭博所用之物，亦據被告陳明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
附錄論罪刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
