【裁判字號】    99,中簡,1156
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1194號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月10日晚上某時許，在臺中
    縣大里市○○○街72號前，見乙○○所有之車牌號碼2262－
    UF號自用小客車停放該處，無人看守，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，以其客觀上得為兇器之套筒扳手1
    支為工具（未扣案），竊取該車2面車牌，得手後，將之帶
    回並懸掛在其所有之自小客車使用（原車牌號碼為5025－FY
    號，引擎號碼為00000000T，車牌業遭註銷）。嗣經乙○○
    發覺後報警，為警於99年3月21日上午9時35分許，在臺中縣
    大里市○○路529號前查獲，並扣得前開2面車牌（已發還）
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並經證人乙○○於警詢陳述甚詳
    及有贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    刑案現場測繪圖、現場照片、車籍查詢－基本資料詳細畫面
    等附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。
    被告加重竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告攜帶可為兇器之套筒扳手1支而為
    竊取車牌之行為，應係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告前已有竊盜罪前案紀錄，並經法院判
    刑確定執行完畢（未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄附卷可稽，竟仍不知悔改，為自己已註銷之車輛，而
    偷取他人之車牌，以懸掛自己無車牌之車輛，惟念其犯罪後
    坦承犯行、車牌價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另未扣案之套筒扳手1支已
    為被告所丟棄，此為被告於警詢時敘明，為免以後執行之不
    便，就套筒扳手1支，爰不另為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
