【裁判字號】    99,司拍,215
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第215號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國82年9月13日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,20
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自82年9月8日至112年9月7日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○○○○。
    嗣債務人丙○○○○○於92年1月29日與聲請人簽訂房屋貸
    款契約書，又於94年9月19日簽訂增補契約，向聲請人借款
    3,402,709元，借款期間為19年，應按月繳納本息，如違約
    或逾期未繳款時則依契約加收違約金及遲延利息，至99年3
    月止尚欠本金2,722,729元；另債務人分別於89年4月13日及
    81年1月7日分別向聲請人申辦萬事達及威士信用卡，詎債務
    人自91年10月起即未依約繳納本息，尚有簽帳消費款本金25
    8,725元及其利息到期不能清償，應即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，聲請人並已依督促程序向本院聲請核發支付
    命令，案經本院98年度司促字第44340號核發支付命令暨確
    定證明書在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋貸款契約書
    及增補契約、本院98年度司促字第44340號支付命令暨確定
    證明書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
