【裁判字號】    98,保險更,1
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度保險更字第1號
上訴人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            高榮彬
上訴人即原告甲○○與被上訴人即被告旺旺友聯產物保險股份有
限公司間因98年度保險更字第1號給付保險金事件上訴人提起上
訴到院，查本件應徵第二審裁判費新台幣17,092元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
