【裁判字號】    99,中簡,1177
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5472號），本院判決如下：
      主   文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電信法第十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院八
    十八年度臺非字第四三號判決意旨及八十八年一月十九日八
    十八年度第一次刑事庭會議紀錄決議參照）。
三、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，
    致罹本罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行、已知悔悟，並與被害
    人調解成立，有本調解結果報告書一紙附於偵查卷可憑，堪
    認被告經此偵查程序與科刑之教訓，當能知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰
    併諭知被告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條、第三百三
    十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三款、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
