【裁判字號】    99,婚,260
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第260號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐明珠律師
上開原告請求離婚等事件，原告起訴雖據繳納非財產權訴訟裁判
費新台幣3,000元，惟查本件原告於訴之聲明第四項併為財產上
之請求，財產訴訟之標的金額核定為新台幣600,000元，應徵第
一審裁判費新台幣6,500元，此部分未據原告繳納，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費新台幣6,500元，逾期不繳
，即駁回原告該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
