【裁判字號】    99,中簡,503
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第298號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國96年5月24日前之某日，在其住處，將其所有之中
    華郵政股份有限公司彰化二水郵局（下稱二水郵局）帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡連同密碼等，交付予董
    浩行（董浩行涉犯詐欺部分，應由檢察官另行偵辦），以此
    方式幫助董浩行所屬之詐欺集團成員詐取財物。嗣董浩行所
    屬之詐欺集團成員，基於意圖為不法所有之犯意聯絡，於96
    年5月24日上午10時許，撥打電話予甲○○，佯稱伊已經中
    獎，可獲得傢俱；如欲將傢俱變換現金，須先行匯款云云，
    致甲○○陷於錯誤，於翌日（25日）上午11時29分許，依其
    指示將新臺幣（下同）10萬元匯至乙○○上開帳戶內。嗣因
    甲○○匯款後發現受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○對於上開二水郵局帳戶為其所申設，並於前揭時
    、地，將其二水郵局帳戶存摺、金融卡連同密碼等交付董浩
    行，嗣被害人於前揭時、地，遭詐欺集團成員施以詐術，致
    陷於錯誤，將上開款項匯入被告乙○○之上開帳戶等情，於
    本院訊問時供承不諱，並有被害人甲○○於警詢之指述明確
    ，復有被告乙○○上開二水郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史
    交易清單、郵政國內匯款執據、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、臺南縣警察局歸仁分局關廟分駐所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單在卷可稽，是被
    告乙○○上開二水郵局帳戶，確為詐欺集團成員作為實施詐
    欺被害人甲○○犯行之用乙節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    被告乙○○於本院訊問時為認罪之表示，且供稱：渠交付帳
    戶資料時有問董浩行，萬一出事情的話要怎麼辦等語（見本
    院99年3月2日訊問筆錄），足見，被告於交付上開帳戶資料
    予董浩行，對於董浩行及所屬之詐欺集團成員將利用其上開
    帳戶實施詐欺取財犯行有所預見，而仍為交付而容認他人使
    用其帳戶，是被告提供上開帳戶資料時，有幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定故意，亦堪可認定。
三、綜上所述，被告乙○○自白與事實相符，本案事證明確，其
    幫助詐欺取財之行為，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，向被告收取帳戶存摺、金融卡連同
    密碼等之董浩行及其他人所屬之詐欺集團成員，利用被告之
    帳戶詐欺被害人，核其等係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    。而被告將其所有上揭二水郵局帳戶之存摺、提款卡連同密
    碼等交付予上開董浩行及其他人所屬詐欺集團使用，使該詐
    欺集團成員作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯
    係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告行為僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭郵局
    帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，
    致
    本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，自應受
    有相當之非難，並考量被告之智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、對於被害人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
