【裁判字號】    99,毒聲,270
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第99
0號），聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒（99年度聲觀字第210
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國（下同）99年3月8日22時許，在其位於臺中縣大里市○
    ○街69巷1弄5號住處房間內，以燒烤吸食器內之毒品甲基安
    非他命產生煙霧後，再以口鼻吸食煙霧之方式，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命1次；嗣於同年月9日7時10分許，在
    上開住處為警搜索而查獲，案經臺中縣警察局太平分局報告
    偵辦。上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦
    承不諱，且被告尿液經送檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，
    爰依法聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、本院經核屬實，爰依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
