【裁判字號】    99,聲,1250
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第939 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單拾張、號碼對照表貳張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4315號處分書為緩起訴處
    分，於民國98年3 月12日確定，至99年3 月11日緩起訴期滿
    未經撤銷。然本案扣得之六合彩簽單13張、號碼對照表2 張
    ，係被告所有且供本案犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○因犯賭博案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4315號
    處分書為緩起訴處分，於98年3 月12日確定，至99年3 月11
    日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署98年度上職議字第1488號處分書各1 份在卷
    可稽，而扣案之六合彩簽單13張、號碼對照表2 張，為被告
    所有且供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷。揆諸前揭
    說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
