【裁判字號】    99,簡,231
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6773號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充甲○○為警查獲時
    ，當場扣得其竊自翁陳彩美之內衣1件及竊自江陳珠之女用
    胸罩1件、粉紅色長袖上衣1件，員警因而查獲其如附件起訴
    書(1)、(2)所示之竊盜犯行。而甲○○於具有偵查犯罪權限之
    公務員發覺如起訴書(3)所示之竊盜犯罪及行為人前，即於員
    警詢問時自首該竊盜犯罪，帶同警員前往竊取地點查證，並
    接受裁判；及證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自
    白及本院電話紀錄1紙外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯3次竊盜案件，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告犯如起訴書(3)所示竊盜罪後，於被害人尚未報案，
    在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，於員警詢問時即主動
    供承上開竊盜犯罪，並帶同員警前取竊盜地點查證，有被害
    人楊游愛嬌之子楊鎮鴻於警詢筆錄及查獲員警所製之職務報
    告1紙、本院電話紀錄1紙在卷可稽，為對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，本院認其確有悔意，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告因貪圖小利，而有本案竊盜犯行，
    侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及
    所竊財物價值尚屬非鉅，未造成重大損害等情，分別量處如
    主文所示之刑（依犯案先後順序），並諭知易科罰金折算標
    準，及定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案其餘內衣2件、內褲3件、無袖上衣1件等物，被告坦承
    均係竊取而來，為不詳之被害人所有，自不得諭知沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
