【裁判字號】    99,訴緝,86
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20171
號、第23909號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)甲○○與趙文裕（業經本院審結確定）意圖營利，在臺中市
    ○○路四九九號六樓內，經營未經登記之「大和期貨」，基
    於反覆持續在公眾得出入場所賭博財物、供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意聯絡，由甲○○自九十六年二月間起，提供上
    址作為賭博場所，聚集不特定人進行地下期貨、證券之對賭
    行為，並拉攏有意經營地下期指之趙文裕接手經營。趙文裕
    乃在該址裝設電話號碼00000000000號、000
    00000000號及00000000000號，作為賭
    客下單及對帳之用。趙文裕並以月薪二萬元之代價，僱用與
    之有相同犯意聯絡之左梅然及陳憶芳（均經本院審結確定）
    為員工，在上址營業據點內，負責接聽賭客下單電話、將賭
    客對賭下注之資料輸入電腦及轉向甲○○下單等工作，並預
    作全面接手上開簽賭站之準備。其賭博方式係以「臺灣加權
    ２００股價指數」及上市、上櫃公司單日成交量二千張、股
    價高於十元以上之股票為標的，與賭客以買空賣空當日沖銷
    之方式對賭財物，並依賭客所買之價格（或指數）與當日收
    盤價格（或指數）之差距決定輸贏。此外，趙文裕又以「手
    續費」之名目，向賭客收取買入金額之千分之一點四二五、
    賣出金額之千分之七點四二五之利益。趙文裕另依客戶財力
    狀況，期貨部分授與十口至三十口不等之信用額度，股票部
    分則授予最高一千五百萬元以下之額度，待對賭之雙方損益
    累計達一定數額時，再以匯款方式給付賭資。迨至九十六年
    六月後，甲○○即將上開「大和期貨」之地下簽賭站，全部
    交由趙文裕經營。嗣於九十六年八月十三日，法務部調查局
    中部地區機動工作組循線查獲上情，在上開「大和期貨」處
    ，扣得如附表所示之供賭博所用之物。
  (二)案經法務部調查局中部地區機動工作組報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即同案被告趙文裕、陳憶芳、左梅然於偵查中及本院審
    理時之供述。
  (三)扣案如附表所示之證物。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、沒收部分：
    扣案如附表所示之物，係同案被告趙文裕所有，供被告趙文
    裕、左梅然、陳憶芳、甲○○犯本件賭博罪所用之物，業據
    被告甲○○及同案被告趙文裕、左梅然、陳憶芳供承不諱，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項、第二百
    六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
電腦主機7部、電腦螢幕9部、傳真機2部、印表機3部、筆記型電
腦2部、錄音帶8捲、錄音機17部、白板1面、電話機44具、作帳
單4冊、贏虧帳單1冊客戶行帳戶1冊、贏虧帳傳真1冊、匯款憑條
6張、期貨股票下單說明、客戶代號帳戶帳號1冊、對帳單2冊、
客戶資料1冊、客戶電訪資料1冊、客戶異動資料1冊、客戶基本
資料卡1冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
