【裁判字號】    99,聲,1249
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第1116號、99年度執聲字第938 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）及機台內
之現金新臺幣陸佰陸拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年（聲請書誤載為96年）度速偵字
    第1023號為緩起訴處分，於民國98年3 月17日確定，嗣於99
    年3 月16日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣押之電子遊戲機
    1 台（含IC板）及賭資新臺幣（下同）660 元（詳98年度保
    管字第1434號扣押物品清單），係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於98年2 月27日以98年度速偵字第1023號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年3 月17日
    以98年度上職議字第1618號駁回再議確定，嗣於99年3 月16
    日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署98年度上職議字第1618號處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷可參。而扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含
    IC板1 塊）及機台內之現金660 元，分係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，係屬刑法第266 條第2 項規定專科沒收之物
    ，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
