【裁判字號】    99,勞簡上,6
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞簡上字第6號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人臺中市私立劉毅英文短期補習班間給付薪資
事件，上訴人提起上訴後追加請求被上訴人給付民國98年8月9日
起至98年9月15日止薪資新臺幣(下同)55048元，並未繳納追加請
求部份之裁判費。查，上訴人追加請求部分，應再補徵第二審裁
判費990元，茲依民事訴訟法第77條之15、第77條之16規定，限
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其追
加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
