【裁判字號】    99,交易,217
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28228號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○從事水電業，平日駕駛全詠企業
    行所有之車牌號碼6933-TZ號自小貨車載運水電工具前往維
    修地點，而以駕車為其附隨業務，係從事業務之人。於民國
    98年6月1日上午10時30分許，被告駕駛上開自小貨車，沿臺
    中市○○路由北往南方向行駛，欲前往南屯派出所維修水電
    ，行至臺中市○○路與公益路口時，適遇紅燈，遂在上開路
    口停等紅燈，其起步時，理應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    濕潤無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏於注意車前狀況，
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼SCL-439號普通輕型機車，
    原沿臺中市○○路由北往南方向行駛，在上揭路口，為迴轉
    文心路往北方向行駛，竟違規左轉，2車遂發生碰撞，致告
    訴人受有左側脛骨平台骨折、右側舟狀骨骨折等傷害。嗣被
    告於肇事後留待現場，主動向前來處理車禍之員警表示係肇
    事者而自願接受裁判等語，因認被告涉犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前當庭撤回告訴，有本院99年4月9日審理筆錄乙份在卷可
    參，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
