【裁判字號】    99,補,470
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第470號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林更祐律師
被      告  鉅利得建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查：依原告訴狀及陳述意見狀記載，其提起本件訴
訟得享有之客觀利益(即得免除之法律上不利益)為被告公司應負
擔之公法上金錢債務，故應以該項公法上金錢債務數額為原告提
起本件訴訟所受利益，故本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下
同）8,758,886元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁
判費87,724元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原
告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳87,724元，逾期不繳，即
駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納抗告裁判費新台幣1000元
。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
