【裁判字號】    99,中簡,321
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第321號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於九十九年一月二十一所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之年齡及出生
日期應更正為「31歲（民國67年6月16日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之年
    齡及出生日期誤載為「25歲（民國73年7月2日生）」，應更
    正為「31歲（民國67年6月16日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
