【裁判字號】    99,聲,1277
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度毒偵字第 428號、99年
度執聲字第968號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因殘渣沒收銷燬之、包裝上開海洛因殘渣之塑膠空袋
壹個、注射針筒壹支均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局於民國97年1月9日17
    時許，在臺中市○區○○○路82號，查獲被告甲○○施用第
    1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命，並扣得第 1級毒
    品海洛因殘渣、包裝上開海洛因殘渣之塑膠空袋 1個、注射
    針筒 1支，嗣臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國97年度
    毒偵字第428號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為2年，於97
    年3月28日確定，並於99年3月27日緩起訴期滿未經撤銷，惟
    扣案之第 1級毒品海洛因殘渣，係違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，請求單獨
    宣告沒收銷燬之；另扣案包裝上開海洛因殘渣之塑膠空袋 1
    個、注射針筒1支，係被告所有供上開施用第1級毒品海洛因
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，請求單獨
    宣告沒收等語。
二、按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40條
    第2項分別定有明文；又檢察官依第253條或第253條之1為不
    起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。經查，被告甲○○
    因施用第1、2級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官，以97年度毒偵字第 428號為緩起訴處分，並定緩起訴期
    間為2年，於97年3月28日確定，並於99年 3月27日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。而
    本件扣案之第1級毒品海洛因殘渣，為毒品危害防制條例第2
    條規定之第 1級毒品，業據被告坦承不諱，並經警方測試後
    呈第 1級毒品海洛因反應（詳警卷），依同條例之規定，不
    得製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，
    應認聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段
    、刑法第40條第 2項，裁定沒收銷燬之；另扣案包裝上開海
    洛因殘渣之塑膠空袋1個、注射針筒1支，係被告所有供上開
    施用第 1級毒品海洛因犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，
    並有扣押物品清單附卷可按。依上開規定，應認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定沒收如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
