【裁判字號】    99,破抗,1
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度破抗字第1號
再抗告人  甲○○（即吳振國）
再抗告人因聲請宣告破產事件，不服民國99年3月15日本院99年
度破抗字第1號所為裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費新台
幣一千元，及補律師為代理人，茲限再抗告人於送達本裁定正本
翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
