【裁判字號】    98,上易,202
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第202號
上  訴  人  戊○○○
訴訟代理人  吳文虎    律師
複  代理人  丁○○
被  上訴人  智鉅實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            羅宗賢    律師
            黃雅琴    律師
參  加  人  金樹橡膠股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  桑銘忠    律師
上列當事人間請求請求給付租金事件，本院於民國98年12月23日
所為之判決，應更正如左：
    主  文
本判決原本及正本末關於「不得上訴」之記載應更正為「如不服
本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其未表明
上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具有律師
資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格證書
及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2
項所定關係之釋明文書影本」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
