【裁判字號】    99,抗,159
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第159號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列抗告人與相對人等間再審之訴事件，對於民國98年10月30日
臺灣臺中地方法院98年度再字第40號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、第
    七十七條之十四及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第七十
    七條之十七第一項定有明文。次按訴訟標的之價額，由法院
    核定。訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第四百六
    十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    ，同法第七十七條之一第一項、第七十七條之十二亦有明文
    。
二、抗告意旨略以：抗告人請求本件再審之訴應以新台幣（下同
    ）三千核徵裁判費，因而請求廢棄原裁定等語。
三、查本件抗告人與相對人於原法院聲請再審，其訴訟標的為確
    認董事資格無效，又董事身分係基於與其所屬法人間之委任
    關係而生，依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，最高
    法院九十八年度台抗字第二０八號裁定意旨參照，且此項財
    產權訴訟標的之價額不能核定，依前揭說明，原審以一百六
    十五萬元為價額以核徵裁判費一萬七千三百三十五元，依法
    並無違誤。乃抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
