【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院少年法庭裁定       99年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院少年保護官
少      年  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因少年另受保護處分之宣告，聲請定其應執行之處分
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應執行令入感化教育處所施以感化教育之保護處分。
    理  由
一、按受保護處分之人，另受保安處分之宣告確定者，為保護處
    分之少年法院，應以裁定定其應執行之處分，少年事件處理
    法第45條第2項定有明文。
二、本件少年乙○○因竊盜事件，經臺灣臺中地方法院少年法庭
    分別於98年4月23日、98年9月28日以98年度少護字第229 號
    、98年度少護字第589 號裁定將少年交付保護管束，並命為
    勞動服務處分確定，有該院98年度少護字第229 號、98年度
    少護字第589 號裁定（宣示筆錄）附卷可稽。少年於上開保
    護管束及勞動服務處分執行中，復因竊盜事件，經臺灣臺中
    地方法院少年法庭於98年12月28日以98年度少護字第760 號
    裁定令入感化教育處所施以感化教育，經少年提起抗告後，
    由本院於99年2月4日以99年度少抗字第6 號裁定駁回抗告而
    告確定，此有臺灣臺中地方法院少年法庭98年度少護字第76
    0號裁定（宣示筆錄）及本院99年度少抗字第6號裁定在卷可
    憑。上開二件裁定既已分別確定，本院係後為處分之少年法
    院，自應定其應執行之處分。爰審酌少年之情況，認以執行
    本院99年度少抗字第6 號及臺灣臺中地方法院98年度少護字
    第760 號裁定所諭知令入感化教育處所施以感化教育之保護
    處分為宜。
三、據上論斷，依少年事件處理法第45條第2項、第46條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
            少年法庭      審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
