【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第144號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲明異議事件，本院於民國99年3月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「分配表異議之訴事件」之記載，應更
正為「撤銷假扣押裁定聲明異議事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依相對人聲
    請，應准予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
