【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第606號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因遺棄屍體案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉犯刑法第247條
    第1項之遺棄屍體罪、刑法第339條之2第1項之以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物罪等犯行，經原審以98年度重訴
    字第3271號判決有期徒刑徒刑部分應執行二年十月，被告提
    起上訴，經本院訊問後執行羈押在案。衡諸本案之卷證、被
    告關於犯罪情節之歷審供述及本案審判程序進行之考量，被
    告已顯無羈押之必要，茲被告聲請具保停止羈押，經核尚無
    不合，准予提出新臺幣6萬元之保證金或保證書後停止羈押
    。
二、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
