【裁判字號】    98,上訴,2482
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2482號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年肆月貳拾肆日起，延長羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品罪，前經本院訊問後
認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年11月24日裁定執
行羈押，並於99年2月24日延長羈押一次。茲本院認原羈押原因
依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年4月24日起，延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
