【裁判字號】    98,上易,202
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第202號
上  訴  人  戊○○○
訴訟代理人  吳文虎    律師
複  代理人  丁○○
被  上訴人  智鉅實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            羅宗賢    律師
            黃雅琴    律師
參  加  人  金樹橡膠股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  桑銘忠    律師
上列當事人間因請求給付租金事件，上訴人對於民國98年12月23
日本院98年度上易字第202號民事判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀及補繳第一審裁判費新臺幣陸仟參佰伍拾玖元、第二審
裁判費新臺幣壹萬壹仟零參拾捌元、第三審裁判費新臺幣貳萬陸
仟捌佰玖拾參元，逾期裁定駁回其上訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項定有
    明文。次按訴訟標的價額之核定，涉及原告起訴是否合法，
    及該訴訟事件是否屬於得上訴第三審事件等法院應職權調查
    之事項，第二審法院依職權調查結果，如認為第一審法院所
    核定訴訟標的之價額不當，第二審法院應得重行核定，而不
    受第一審法院之核定結果所拘束。再按提起民事第三審上訴
    ，應依民事訴訟法第77條之16規定，繳納裁判費，此為必須
    具備之程式；又向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法
    第77條之16第1項亦有明文。復按上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，第三審程序準用之
    ，民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。第按民事
    訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應
    委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
    資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
    等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
    專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審
    訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任
    時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，
    或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
    先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、經查，上訴人提起本件給付租金訴訟，核本件訴訟標的價額
    應為新臺幣（下同）1,702,000元，應分別徵第一、二、三
    審裁判費17,929元、26,893元、26,893元，上訴人前已於第
    一審繳納11,570元（即1,000元＋8,360元＋2,210元＝11,57
    0元，見原審卷11之1、12、230頁）尚餘6,359元；於第二審
    繳納15,855元（見本院卷8頁），尚餘11,038元（26,893元
    －15,855元＝11,038元），尚餘部分均未據補足。而本件應
    徵之第三審裁判費26,893元，亦未據上訴人繳納。又上訴人
    復未依前揭規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
    前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內補正，如未依
    限補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
就補繳裁判費部分，兩造及參加人均得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
