【裁判字號】    99,簡,828
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。被告
    在未被有偵查權之公務員或機關發覺其施用毒品犯行前，即
    主動向警員坦承本件施用毒品犯行，並接受裁判，符合自首
    要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與前述累犯加
    重其刑部分，按刑法第71條第1項規定，先加後減之。本院
    審酌被告曾因施用毒品案件，經法院判刑確定且執行完畢，
    竟不知悔改，又施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段、第62條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
