【裁判字號】    99,監宣,56
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第56號
聲  請  人  乙○
            丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺南縣新營市埤寮里5鄰埤寮13之5號）為受監護宣告
之人。
選定乙○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號，住臺南縣新營市埤寮里5鄰埤寮13號之5）為受監護宣告
之人甲○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○、丙○○為甲○○之三子、長女
    ，甲○○於民國97年1月11日因罹患腦中風、失智症、高血
    壓等疾病，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告，並聲請選定
    聲請人乙○即甲○○之三子為其監護人，聲請人丙○○即甲
    ○○之長女為監護人之會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有親屬系統表、戶籍謄本、親屬
    團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄、診斷證明書為
    據，本院於鑑定人前訊問應監護宣告人，並參酌鑑定人即財
    團法人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫師所為鑑定意見以
    ：「一般醫學檢查：個案意識呈木訥狀態，對問話無法回答
    ，必須靠他人協助可進食，四肢無力，無法自我行動，大小
    便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意
    力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能
    力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有失智症，
    致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效果
    ，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產，
    可為監護宣告」，有本院99年4月1日訊問筆錄在卷可稽，故
    聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○為受監護宣告人之三子，有戶籍謄本附卷
    可參，而甲○○之長女、長男、孫子、外孫女推定聲請人乙
    ○擔任監護人，茲本院參酌前揭各節，認由長期照顧受監護
    人之聲請人乙○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定聲請人乙○為監護人；又聲請人丙○○係甲○
    ○之女，彼此有父女關係，親情緊密，可維護受監護宣告人
    之最佳利益，並指定聲請人丙○○為會同開具財產清冊之人
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
