【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第382號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯恐嚇取財之罪，經鈞院
    於民國98年12月9日以98年度易字第1486號判決判處有期徒
    刑8 月，緩刑3年，於99年1月13日確定在案。惟受刑人於緩
    刑前即98年6月16日（聲請書誤載為10日）因故意犯幫助詐
    欺取財罪，經鈞院於98年12月14日以98年度簡字第3020號判
    決判處拘役55日（得易科罰金），並於99年1月18日確定在
    案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」；又依修正後
    刑法第75條之1之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依
    刑法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院並
    無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1第1項第1款規定
    ，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時
    ，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。又撤銷受刑人緩刑之宣告，
    對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須有積極證據
    可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，又此應由聲請人負
    舉證責任，合先敘明。
三、經查本件受刑人甲○○前因犯共同恐嚇取財之罪，前經本院
    於98年12月9日以98年度易字第1486號判決判處有期徒刑8月
    ，緩刑3年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
    令向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並於99
    年1月13日確定在案，惟受刑人於緩刑前即98年6月16日因故
    意犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年12月14日以98年度簡字
    第3020號判決判處拘役55日（得易科罰金），並於99年1月
    18日確定在案等情，固有上開判決書2份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑；惟受刑人所犯前開2罪，犯罪之
    類型、原因不同，於手段、目的上亦無任何類似性，且所犯
    之幫助詐欺取財罪，因為幫助犯之從犯性質，法院僅判處拘
    役55日，相較於受緩刑宣告之恐嚇罪之有期徒刑8月之刑罰
    ，較為輕微。此外，聲請人亦未敘明任何具體事證，以佐證
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，以符合刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之
    規定。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
