【裁判字號】    99,補,157
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第157號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告南部科學工業區管理局間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣35
,230,574元，應徵收第一審裁判費新臺幣322,112 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
