【裁判字號】    99,簡,721
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  采盟營造股份有限公司
代  表  人  乙○○  同上
被      告  甲○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3264號），本院判決如下：
    主  文
采盟營造股份有限公司之受僱人，因執行業務違反中央主管機關
會商目的事業主管機關指定之營造工程之危險性工作場所，非經
勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作
業之規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所作業，科罰
金新臺幣萬元。
甲○○違反中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程
之危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單
位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢查合
格之工作場所作業，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充記載：「甲○○前因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院以九十五年度交簡字第二七六五號判處
    有期徒刑三月確定，甫於民國九十六年三月二十二日易科罰
    金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動檢查法第二十六條第一項第
    六款規定，應依同法第三十四條第一項第一款論處；被告采
    盟營造股份有限公司因其受僱人即被告甲○○執行業務，犯
    勞動檢查法第三十四條第一項第一款之罪，應依同法第三十
    四條第二項之規定論處。被告甲○○有如上開所載之犯罪及
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其於
    九十六年三月二十二日執行完畢，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告采盟營造股份有限公司、甲○○使勞工
    曝露於危險性工作場所，危害勞工安全，致勞工之生命、身
    體、健康有受損害之虞，惟尚未釀成災害，暨其違反之情節
    ，及被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。本件被告采盟營造股份有限公司係法
    人，無法服自由刑，故無須併予諭知罰金易服勞役之折算標
    準。又本件被告甲○○於檢察官偵查中自白，並表示願接受
    科刑之範圍，經檢察官同意後記明筆錄，並向本院求刑有期
    徒刑二月，惟查被告有上開之前科紀錄，本件構成累犯，應
    予加重，依法不得科以有期徒刑之法定最低度刑，是以本院
    就此部分變更檢察官之求刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動檢查法第三十四條第一項第一款、第二項，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
附錄法條：
勞動檢查法第26條第1項第6款、第2項
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
六  中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十五萬元以下罰金：
一  違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
