【裁判字號】    99,易,273
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第273號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2817號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前因常業詐欺罪，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑
    5年，於民國92年12月12日經臺灣高等法院臺南分院以92年
    度上訴字第1364號判決確定，於95年6月9日縮短刑期假釋出
    監，迄96年12月26日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢
    論。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國98年
    4月間某日，在臺北市○○○路不詳地點，以網拍需要用帳
    戶為由，向不知情之友人吳乃郡（業經臺灣板橋地方檢察署
    檢察官另為不起訴處分），借取國泰世華商業銀行（下稱國
    泰世華銀行）永平分行帳號000-000000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼。乙○○於取得上開提款卡及密碼後，即於「
    露天拍賣」拍賣網站，以「j00000000」之帳號，刊登標售
    「Nokia 7070prism手機」之不實交易訊息，以吸引不特定
    人上網瀏覽下標購買。適丙○○於瀏覽該網站後，陷於錯誤
    而下標購買，並於98年4月24日14時30分許，以臺北縣三重
    市三重五常郵局網路ATM轉帳方式，將新臺幣1500元匯至吳
    乃郡前開帳戶內。嗣因丙○○久未收到貨品，察覺有異，乃
    報警究辦。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送
    臺灣板橋地方檢察署暨臺灣板橋地方檢察署檢察官自動簽分
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢之指述、證人吳乃郡於警詢及偵
    查中之證述。
  (三)卷附吳乃郡國泰世華銀行永平分行帳號000-000000000000號
    帳戶開戶申請書、存摺對帳單各1份、露天拍賣拍賣網站得
    標網頁影本1紙。
四、核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。另被告有如
    犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告利用網路交易，詐取被害
    人之金錢，除使被害人受有損害外，並破壞網路交易中人與
    人的信賴，嚴重危害社會治安及交易秩序，所為實不足取，
    惟犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被害人受騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第339條第1項、第47條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
