【裁判字號】    99,交簡,651
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 、2 行被告前科資料
    再增列「嗣又於98年12月間再因違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經本院99年交簡字第132 號科處罰金新臺幣9 萬元，並於
    99年3 月9 日確定在案」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○明所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有二次
    酒後駕車之前科紀錄，且前次犯行甫於99年3 月9 日確定，
    隨即於99年3 月18日再為本件犯行，顯無悔改之意，及其於
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度已達每公升0.79毫克，致神經反
    應遲鈍，注意力難以集中，並已無法適切操控車輛，卻仍騎
    乘輕型機車行駛於市區道路，對公眾通行之安全造成潛在之
    危險及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
