【裁判字號】    99,聲減,24
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續業務侵占罪，減為有期徒刑壹拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國88年7月15日起至93 年
    9月30日止，連續犯業務侵占罪，經本院以95年度簡字第402
    0號判決判處有期徒刑1年10月、緩刑4年，並於96年2月26日
    確定後，復經本院以 99年度撤緩字第1號裁定撤銷上開緩刑
    宣告，且迭經臺灣高等法院臺南分院於 99年3月10日以99年
    度抗字第66號裁定駁回抗告確定在案，因受刑人之犯罪時間
    在96年4月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例第6
    條「對於第3 條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行
    前至施行之日起3個月內自首而受裁判者，依第2條第 1項規
    定予以減刑」之規定，爰聲請予以減刑。
二、經核本件聲請，與法尚無不合，應減刑為有期徒刑壹拾壹月
    。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第
    8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
