【裁判字號】    99,司促,1354
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第1354號
債  權  人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○○○○○○○○○○發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五一三條第一項前
    段定有明文。次按繼承人得於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院聲明拋棄繼承，並溯及於繼承開始時發生效力
    ，民法第一一七四條第一、二項及第一一七五條分別定有明
    文。
二、本件債權人持有第三人陳建榮所書立之借據，因陳建榮於民
    國九十七年一月十五日死亡，故債權人主張債務人陳蔡金胎
    為陳建榮之法定繼承人，聲請本院准予核發支付命令。經本
    院依職權調取本院家事法庭九十七年度繼字第三五九號拋棄
    繼承一案卷宗，查本件債務人陳蔡金胎於九十七年二月十八
    日向本院聲明拋棄繼承，且准予備查，是依上開法條之規定
    ，債權人之請求於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
