【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正免於感訓處分之裁判書正本
到院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○聲請冤獄賠償，僅記載其於民國80
    年11月27日涉流氓取締條例而遭羈押至同年12月31日，嗣經
    本院裁定免於感訓處分確定，並未載有本院相關司法文書之
    案號，且聲請書復未依首揭規定附具無罪或不罰之確定裁判
    書正本，是與法定程式未合，爰依冤獄賠償法第11條之規定
    ，命聲請人於本裁定送達後5日內補正如主文所示，以資憑
    辦，如不予補正，本院將駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
