【裁判字號】    98,易,881
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第881號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第78號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之第三行所載「向沈
    純佯稱因經營中古車行、…」應更正為「接續向沈純佯稱
    因經營中古車行、…」、第六行「陸續交付新臺幣（下同）
    443萬元予甲○○。」應更正為「接續多次交付合計達新臺
    幣（下同）443萬元予甲○○」，及證據欄補載「被告於審
    理中自白犯罪事實」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告於
    93年6至7月間之多次詐欺行為，均係出於同一詐欺犯意，而
    在密接之時間內為數次施用詐術與借款之行為，犯意同一，
    手法相同，時間密接，難以分論為獨立之數罪，應認係一次
    詐欺犯行之部份行為之接續，為接續行為，應僅論以一罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、方法、所生危害，及犯後坦承犯罪
    之態度、但尚未達成和解清償被害人債務等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。另被告之
    犯罪時間均在96年4月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第339條、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條： 中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
