【裁判字號】    99,簡,293
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造
之「甲○○」署名共肆枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年9月10日凌晨0時40分許，騎乘車號NKG-84
    7號機車行經臺南縣新營市○○路○段393號前時，因違規未
    戴安全帽而為警攔檢，又因身上酒味濃厚，經警以酒精濃度
    檢測器對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.44毫克（未達不能安全駕駛動力交通工具之程度）
    ，亦超過規定標準。詎乙○○為避免遭警查悉其真實身分而
    受罰，竟冒用友人甲○○之名義，於員警對其進行呼氣酒精
    濃度測試進而舉發其上述違規事項時，基於偽造署押進而偽
    造私文書後持以行使之犯意，接續在附表編號1所示之酒精
    濃度測試紀錄單（一式二聯）上「受測者」欄內偽造「甲○
    ○」之署名共2枚，及在附表編號2所示之舉發違反道路交通
    管理事件通知單（一式三聯）移送聯（聲請簡易判決處刑書
    誤載為存根聯）上之「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「甲
    ○○」之署名1枚，同時複寫至上開通知單存根聯上之「收
    受通知聯者簽章」欄內，並以上開在附表編號2所示通知單
    上簽寫「甲○○」姓名之方式，表示其係甲○○本人並已收
    受該通知單之意，而偽造上開私文書，旋即提出交付於取締
    之員警收執而行使之，足以生損害於甲○○、警察機關調查
    及道路交通管理之正確性。嗣因甲○○接獲上開交通違規事
    項之通知，始知身分遭人冒用，乃報警循線查悉上情。案經
    甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)酒精濃度測試紀錄單影本1張。
  (四)臺南縣警察局98年9月10日南縣警交字第M00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1張。
  (五)嘉義區監理所新營監理站交通違規案件陳述書影本1張。
  (六)取締違規現場照片1張。
三、按刑法第217條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人名義
    在文件上簽名，或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名之
    行為等單純簽名、畫押之行為而言，即倘行為人係以簽名之
    意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，
    以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者
    ，即係刑法上所稱之「署押」；若在制式之書類上偽造他人
    簽名，已為一定意思表示，即於人格同一性之證明之外，尚
    有其他法律上之用意，具有申請書或收據等類性質者，則係
    犯偽造文書罪。故在舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人之姓名，自不待依
    習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人
    名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上
    偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210條所稱
    之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例及80年度臺非
    字第277號、85年度臺非字第146號、92年度臺上字第4815號
    判決意旨參照）。本件被告於附表編號2所示之通知單上偽
    簽「甲○○」之署名，係表彰以「甲○○」本人之名義出具
    領受上開通知單之證明，核具一般收據之私文書性質無疑，
    其復持上開偽簽「甲○○」署名之通知單交付員警處理，顯
    係對前開文書之內容有所主張，且其結果足生損害於甲○○
    、警察機關調查及道路交通管理之正確性，是核被告上開所
    為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又被
    告在附表編號1所示酒精濃度測試紀錄單上偽造「甲○○」
    之簽名，僅係表示係甲○○本人親自為呼氣酒精濃度測試之
    意，尚不能表徵其有製造何種文書或曾為何項意思表示之意
    思，僅屬單純偽造署名之行為，而該等行為因足以生損害於
    甲○○、警察機關調查及道路交通管理之正確性，則核其此
    部分所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪；聲請意旨
    認被告此部分犯行亦涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪，尚有未洽，然其基本社會事實相同，復無礙於被
    告之防禦，爰變更聲請意旨所引用之法條，併此敘明。又被
    告先後在附表編號1、2所示文件上偽造「甲○○」之署名之
    行為，顯係為圖掩飾真實身分免遭處罰，而基於偽造署押之
    單一犯意，利用同一為警攔檢舉發其交通違規事項之機會，
    在密切接近之時間及同一地點接續所為，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯。
    另被告偽造「甲○○」署名之行為，為偽造私文書之部分行
    為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。茲審酌被告於違反道路交通法規
    有關騎乘機車應遵守之規定遭查獲後，竟不思警醒，僅為求
    脫免罰責，即任意冒用被害人甲○○名義，於附表編號1、2
    所示文件上偽簽被害人之署名，足以生損害於警察機關調查
    及道路交通管理之正確性，並使被害人甲○○受有遭裁罰之
    虞，損害他人之權益，所為實屬不該，然念被告前無相同類
    型之前科，素行尚可，犯後並始終坦承犯行，尚知悔悟，兼
    衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查現行臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單分
    為一式三聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯，違規人係於
    移送聯當中「收受通知聯者簽章」欄位內簽名，並複寫過存
    根聯；又本件臺南縣警察局新營分局使用之呼氣酒精濃度檢
    測器提供予受測者測試呼氣酒精濃度後，該儀器自動列印格
    式相同之酒精濃度測試紀錄單2張，由值勤員警當場請受測
    者於該2張酒精濃度測試紀錄單上均簽名等節，分別有臺南
    縣警察局98年1月14日南縣警交字第0980001832號函及臺南
    縣警察局新營分局99年3月2日南縣營警五字第0990013032號
    函各1份附卷可資參佐（本院卷第6至8頁、第15至16頁）。
    是被告於附表編號2所示通知單之移送聯上偽簽「甲○○」
    署名1枚後，因上開通知單之移送聯與存根聯間有複寫功能
    ，上開通知單之存根聯上自亦經複寫而出現偽造之「甲○○
    」署名1枚；又附表編號1之酒精濃度測試紀錄單應為一式二
    聯，故被告在2張格式相同之酒精濃度測試紀錄單上均曾冒
    簽「甲○○」之署名各1枚等情，應均堪認定。基此，如附
    表編號1、2所示之「甲○○」署名共4枚，均為經被告偽造
    之署名，依刑法第219條規定，自不問屬於犯人與否，均應
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第
    41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌─┬───────────────┬──────┬────────┐
│編│偽造之署押所在文件            │偽造之署押  │偽造之署押之名稱│
│號│                              │所在欄位    │、種類、數量    │
├─┼───────────────┼──────┼────────┤
│1 │酒精濃度測試紀錄單（一式二聯）│「受測者」欄│2枚             │
│  │（含影本）                    │            │                │
├─┼───────────────┼──────┼────────┤
│2 │臺南縣警察局98年9月10日南縣警 │移送聯「收受│1枚             │
│  │交字第M00000000號舉發違反道路 │通知聯者簽章│                │
│  │交通管理事件通知單（含影本）  │」欄        │                │
│  │------------------------------├──────┼────────┤
│  │（至聲請簡易判決處刑書雖另記載│存根聯「收受│1枚（複寫）     │
│  │乙○○亦於臺南縣警察局南縣警交│通知聯者簽章│                │
│  │字第M00000000號舉發違反道路交 │」欄        │                │
│  │通管理事件通知單上偽簽「甲○○│            │                │
│  │」之名，惟該紙通知單係員警事後│            │                │
│  │寄發，未經乙○○於其上簽名等情│            │                │
│  │，有該通知單影本及臺南縣警察局│            │                │
│  │新營分局99年4月6日南縣營警偵字│            │                │
│  │第0990014230號函暨員警職務報告│            │                │
│  │各1件在卷可參，故聲請意旨此部 │            │                │
│  │分顯係贅載，附此敘明。）      │            │                │
└─┴───────────────┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
