【裁判字號】    99,婚,117
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又非因財
    產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）三千元。民
    事訴訟法第249條第1項第6款、第77條之14第1項分別定有明
    文。
二、本件原告起訴請求離婚，未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年2月24日以99年度家補字第14號裁定命其於收受送達後五
    日內補繳裁判費3000元，該裁定已於99年3月1日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表1紙在
    卷可稽，依照上開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    12   日
                  家事法庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4    月    12   日
                              書記官  陳玉果

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
