【裁判字號】    98,訴,757
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第757號
原      告  臺南縣麻豆鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  涂楨和律師
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國99年3
月19日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第18頁倒數第5行關於「請求被告戊○○、
丙○○、乙○○連帶賠償…」之記載，應更正為「請求被告戊○
○、甲○○、乙○○連帶賠償…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
