【裁判字號】    98,訴,1384
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1384號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上原告與被告丙○○與丁○○二人間請求撤銷贈與行為等事件，
因被告丙○○（
月1日死亡，此有內政部戶政資料查詢單在卷可稽，是原告對該
被告所提起之訴訟，於有繼承人承受訴訟前，依民事訴訟法第16
8條規定乃當然停止。本院前已於99年3月9日函請原告陳報被告
丙○○之繼承系統表及全體繼承人
稽，惟原告迄未陳報，爰裁定命原告應於收受本裁定之日起7日
內，補正被告丙○○之繼承系統表及全體繼承人
本院無從命被告丙○○之繼承人續行訴訟，亦無從依職權續行訴
訟，原告逾期未補正上述事項即駁回其訴，特此裁定。又原告補
正上述事項，並得同時依法聲明承受訴訟，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
