【裁判字號】    99,簡,566
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之「乙○
○」汽車駕駛執照上所換貼之甲○○照片壹張及附表所示文件上
偽造之「乙○○」署名肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按駕駛執照依道路交通安全規則第50條第1 項規定，為駕駛
    汽車之許可憑證，自屬刑法第212 條所列特許證之一種，其
    係駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，故
    擅自變造汽車駕駛執照，或行使變造之汽車駕駛執照，均足
    生損害於原汽車駕駛執照之所有人及公路監理機關對駕駛資
    格管理之正確性。又按於舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽造他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他
    人名義出具領受通知聯之證明，自屬刑法第210 條之私文書
    ，最高法院83年台上字第6631號著有判例。次按刑法上之偽
    造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類
    上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等
    類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非字第14
    6 號判決意旨參照），被告在舉發違反道路交通管理事件通
    知單上偽簽乙○○之姓名，係表彰以乙○○名義出具領收通
    知聯之證明，核具一般收據之私文書性質，其復又持交警員
    而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，足以生損害
    於警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之正確性
    及乙○○本人。
三、核被告侵占乙○○之汽車駕駛執照部分，係犯刑法第337 條
    侵占遺失物；又被告變造上開汽車駕駛執照後又提供員警查
    核所為係刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。
    被告變造特種文書後，復持以行使，其變造特種文書之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，僅應成立行使變造特種文
    書罪。又被告於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「
    乙○○」署名復又持交警員所為，係犯同法第216 條、第21
    0 條行使偽造私文書罪。被告偽造署名以及偽造私文書後，
    復持以行使，其偽造署名與偽造私文書之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，僅應成立行使偽造私文書罪。再被告就
    行使變造特種文書與行使偽造私文書二罪間，其最終意圖乃
    在避免警察查緝，被告為達成該目的所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告所犯上開侵占遺失物罪及行使偽造私文書罪，則犯意
    各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告拾獲乙○○之
    汽車駕駛執照，竟未設法歸還或交由警察機關處理，反而將
    所拾獲之乙○○汽車駕駛執照加以變造侵占入己，又為避免
    查緝及裁罰，於遭警查緝時竟提出上開變造之駕照並冒用乙
    ○○之名義，在前揭舉發單上偽造乙○○之署名，對於警察
    機關關於違規事件之管理、裁罰之正確性及乙○○均生損害
    ，法治觀念顯有偏差，並參酌其係因駕照被吊扣，但因家庭
    生活問題需從事駕駛業務之犯罪動機，及其於警詢及偵查中
    均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知如易服勞役、易科罰金之折算標準，以
    資警惕。被告偽造如附表所示之署名，應依刑法第219 條之
    規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收。另扣案變造之「乙
    ○○」汽車駕駛執照上所貼被告甲○○之相片1 張，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第216 條、第210 條、第212
    條、第219 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216  條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────────┬─────┐
│編號│文書名稱                            │偽造之署押│
│    │                                    │及數量    │
├──┼──────────────────┼─────┤
│1   │臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號 │偽造「羅文│
│    │舉發違反道路交通管理事件通知單（1 式│政」署押4 │
│    │4聯，含通知聯、移送聯、迴覆聯、存根 │枚        │
│    │聯）                                │          │
│    │                                    │          │
└──┴──────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
