【裁判字號】    99,簡,765
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第765號
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示電子
遊戲機具拾壹台、ＩＣ板拾伍塊、機檯代幣陸佰捌拾伍枚、寄分
卡玖張、營業帳單壹張、機檯清冊壹張，均沒收之。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
如附表所示電子遊戲機具拾壹台、ＩＣ板拾伍塊、機檯代幣陸佰
捌拾伍枚、寄分卡玖張、營業帳單壹張、機檯清冊壹張，均沒收
之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示電子遊戲
機具拾壹台、ＩＣ板拾伍塊、現金新臺幣壹仟壹佰元，均沒收之
。
    事  實
一、甲○○係址設臺南市○○區○○路76號「STOP超商附設加賀
    電子遊戲場」之負責人，基於賭博之犯意，自民國98年12月
    初起，在上址公眾得出入之場所內，擺設可產生聲光影像、
    圖案、動作之賭博性電子遊戲機具「魔法球小瑪琍」、「金
    象王小瑪琍」、「大滿貫麻將」、「蘋果樹彈珠」、「鑽石
    樂透彈珠」各1臺、「賽豬」、「大舞台小瑪琍」各3臺及「
    賽馬」4臺，並使用上開賭博性電子遊戲機具代替自己與不
    特定賭客賭博財物。並自98年12月10日起，以日薪新臺幣（
    下同）700元之代價，僱用知情且與之有賭博犯意聯絡之丙
    ○○，負責擔任現場兌換零錢及為賭客洗分之工作。渠等賭
    博方式為：由機臺代替人力賭博，由不特定賭客以10元換取
    代幣1枚，賭客將代幣投入機臺內，由機臺依1比1之比例顯
    示分數供下注押分，若押中可得倍數不等之分數；若未押中
    ，所下注之分數則由機具沒入，歸甲○○所有；賭客不願把
    玩時，則將機臺顯示之分數以1比1之比例兌換現金。嗣於98
    年12月17日下午2時許，乙○○基於與甲○○、丙○○對向
    賭博之犯意在上址兌換1000元之代幣把玩「賽馬」賭博電玩
    後，因尚餘1100分之積分而向丙○○表示欲洗分，丙○○為
    之洗分後，即告知乙○○進入超商之廁所內化妝鏡台上放置
    之空煙盒拿取現金1100元，待乙○○依指示前往後，旋自廁
    所內化妝鏡台上空煙盒內取得現金1100元。嗣於同日下午2
    時20分許，經臺南市警察局第三分局員警發現，持臺灣臺南
    地方法院核發之搜索票，於上址執行搜索，當場查獲乙○○
    所有，為其賭博所得之1100元，另扣得當場賭博之器具之前
    開電子遊戲機臺11台、IC板15塊等物，與均屬甲○○所有，
    且供其與丙○○共同從事賭博犯行所用之代幣685枚、寄分
    卡9張、營業帳單1張及機檯清冊1張等物。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地檢署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○於偵查中
    坦承不諱，復有臺南市政府營利事業登記證（詳見臺南市警
    察局第三分局刑事偵查卷宗【下稱警卷】第29頁）、現場扣
    押物品目錄表（詳見警卷第9頁）、現場檢查紀錄表（詳見
    警卷第11頁）、現場平面圖各1紙（詳見警卷第15頁）及現
    場相片共14幀（詳見警卷第16頁至第22頁）在卷可稽，足認
    被告3人之自白與事實相符，本案事證明確，被告3人前開賭
    博犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑
    事判決意旨參照）。準此，被告甲○○自98年12月初起至同
    月17日被查獲止，擺設電子遊戲機供客人把玩賭博，被告丙
    ○○則受僱於甲○○，協助客人洗分，既含有多次性與反覆
    性，則其在同一時期內多次、反覆經營及受雇上述事業，應
    屬集合犯，而論以包括一罪。另被告甲○○、被告丙○○就
    上開賭博犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正
    犯。
三、爰審酌被告三人均無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表3份在卷可查；被告甲○○於經營之「STOP
    超商附設加貿電子遊戲場」擺設電子遊戲機具提供與賭客對
    賭之行為期間非長，該電子遊戲場經營規模，該等賭博遊藝
    場造成助長社會逸樂風氣之危害，智識程度暨犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀；被告丙○○為賺取生活費用，以
    一日700元受僱於被告甲○○所經營之前述電子遊戲場，使
    用電子遊戲機與客人對賭，協助客人洗分，造成助長社會逸
    樂風氣之危害程度，受僱從事上開賭博之行為期間非長，獲
    利非多，及犯罪始終坦認犯行，態度良好等一切情狀，被告
    乙○○僅係單一前往之賭客，獲利非豐，犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。
四、又被告丙○○並無任何刑案前科紀錄，已如前述，本案顯因
    謀職失慮，致罹刑典，事後坦承犯行，可見悔意，因認渠經
    此科刑教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，故以暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併諭知緩刑2
    年。
五、扣案之賭博性電動機具11台、ＩＣ板15塊，均為當場賭博之
    器具，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。扣案機檯代幣
    685枚、寄分卡9張、營業帳單1張、機檯清冊1張等物為被告
    甲○○所有，且供其與被告丙○○，共同與不特定賭客對賭
    供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。至扣案之現金1100元，是被告乙○○賭博所得，此據其
    供明在卷，並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，而是被告乙○
    ○賭博所得之財物，依刑法第38條第1項第3款規定，應在被
    告乙○○之罪刑項下宣告沒收，併此敘明。
六、聲請意旨雖認被告甲○○擺設電子遊戲機具，供不特定顧客
    賭博之犯行，及被告丙○○受僱參與對賭，協助洗分，涉犯
    刑法第268條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。
    惟按刑法第266條第1項所處罰者，為賭博行為；同法第268
    條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第
    266條第1項係從自己賭博行為獲得利益；同法第268條係從
    供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲
    利。因此不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之
    意圖，且有較大之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑
    法第268條之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂
    ，縱依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或
    然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾
    得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，
    係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍
    係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖
    利之情形，與刑法第268條意圖營利之要件尚屬有間。是被
    告雖在公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機，並以該電子遊
    戲機充作電動賭博機具，係以該機器代替被告與人在公眾得
    出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博或
    聚眾賭博行為不同，應與刑法第268條構成要件不符。另參
    以我國刑法於95年7月1日修正施行前，經營電子遊戲場而從
    事賭博犯行者，於司法實務上，均係適用修正施行前刑法第
    267條常業賭博罪而非刑法第268條之意圖營利提供場所或聚
    眾賭博罪。亦即司法實務上均認擺設電玩者，係以電子遊戲
    機與把玩者賭博，並藉以圖利營生。而前開常業賭博罪之規
    定，於95年7月1日刑法修正施行後業已廢除而無從適用。然
    擺設電玩者之行為應無僅因法律修正而改變其性質成為意圖
    營利提供賭博場所或聚眾賭博之理。聲請意旨此部分所論，
    容有未洽。惟此部分倘另構成意圖營利，供給賭博場所犯行
    ，檢察官認與前揭論罪之賭博犯行間之關係為想像競合犯之
    裁判上一罪關係，故不另為無罪判決之諭知，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第
    450條第1項、第454條第1項，刑法第28條、第266條第1項前
    段、第2項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬─────────────────────┬───┐
│編號│      應沒收之物                          │數量  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ １ │  機檯空殼（泰源起重工程行保管中）        │１１台│
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ２ │  賽豬ＩＣ板                              │３塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ３ │  魔法球小瑪琍ＩＣ板                      │１塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ４ │  大舞台小瑪琍ＩＣ板                      │３塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ５ │  金象王小瑪琍ＩＣ板                      │１塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ６ │  賽馬ＩＣ板                              │４塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ７ │  大滿貫麻將ＩＣ板                        │１塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ８ │  蘋果樹彈珠ＩＣ板                        │１塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│ ９ │  鑽石樂透彈珠ＩＣ板                      │１塊  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│１０│  機檯代幣                                │６８５│
│    │                                          │枚    │
├──┼─────────────────────┼───┤
│１１│  寄分卡                                  │９張  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│１２│  １２月份營業帳單                        │１張  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│１３│  機檯清冊                                │１張  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│１４│  贏款現金１１００元                      │      │
└──┴─────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
