【裁判字號】    99,交簡,605
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四二一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險前科，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，雖不構成累犯，惟素
    行不良，於前案在九十八年五月八日易服勞役執畢出監後未
    滿一年，隨即再犯本案並肇事，顯見被告並無尊重自己及他
    人生命、身體、財產安全之認識及悔改之意，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4211號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○街28巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    以97年度交簡字第3428號判處罰金新台幣7萬元確定，甫於
    民國98年5月7日易服勞役執行完畢（未構成累犯），詎仍不
    知悔改，自99年2月13日上午8時30分許，至同日上午11時30
    分許止，在臺南縣永康市○○街28巷1號住處，飲用保力達1
    瓶加米酒半瓶後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日中午12時許，騎駛車牌號碼071-BZS號普通重
    型機車，自該處出發，欲前往臺南縣永康市○○○路其胞妹
    住處，於同日下午1時45分許，因不勝酒力，違規沿臺南縣
    永康市○○○路外側快車道逆向行駛（由西往東方向），行
    經該路與高速公路西側便道口，適有甲○○駕駛車牌號碼
    8B-7661號自用小客車，沿中山南路外側快車道由東往西方
    向駛來，雙方因而發生碰撞，致乙○○人車倒地，其左手及
    左腳受有傷害（過失傷害部分，未據告訴），經送往奇美醫
    院救治，由警據報前往醫院，於同日下午2時43分許，在奇
    美醫院，測試乙○○口中呼氣之酒精濃度為每公升0.53毫克
    ，始查知上情。案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告乙○○於警詢之自白，
              （二）證人甲○○於警詢之證詞，
              （三）酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之
                    三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
                    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
                    （二）、臺南縣警察局舉發違反道路交通
                    管理事件通知單各1紙及現場照片10張在
                    卷可稽。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  吳  耿  
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
