【裁判字號】    99,司促,9538
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第9538號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）肆佰元：
      按民事訴訟法第七十七之十九條但書規定「聲請發支付命
      令，徵收裁判費伍佰元」。查本件係債權人對債務人甲○
      ○請求核發支付命令，核應徵收裁判費伍佰元，債權人已
      繳納壹佰元，尚須再補繳裁判費肆佰元。
    (二)補正債權證明文件（如借據、本票…等）。
    (三)補債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄不得省略，
      物提影本）到院。
    (四)釋明雙方約定還款方式為何（每月歸還金額為何？共分幾
      期清償）？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
