【裁判字號】    99,簡,839
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第423號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書「犯
    罪事實」欄第一項末三行關於：「嗣於99年1月20日經警通
    知採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。」等
    記載，補正為：「嗣於99年1月20日11時40分許，經警依法
    至甲○○位於臺南市○○區○○路35巷14號住處執行肅竊盤
    查勤務，甲○○於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自
    首坦承施用毒品犯行，並同意警員對其採取尿液送驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而接受裁判。」之外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用（前）時非法持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施
    用毒品犯行而接受裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰
    減輕其刑。再者，被告有檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前
    因施用毒品經送觀察、勒戒及刑之執行完畢後，猶不思戒絕
    革除惡習，仍為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能
    戒除毒癮，惟念其施用毒品犯行，在本質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且其犯後坦承，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第62條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
