【裁判字號】    99,司聲,142
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3065號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度聲字第1241號民
    事停止執行裁定，提供新臺幣166,667元為擔保金，以本院9
    7年度存字第1215號提存後，聲請於本院97年度再字第4號聲
    請再審判決確定前，本院97年度執字第74707號強制執行事
    件之執行程序應予停止。後本院97年度再字第4號聲請再審
    判決業已確定，訴訟可謂終結。且聲請人業以存證信函催告
    相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度聲字第1241號民
    事停止執行裁定暨確定證明書、97年度再字第4號再審事件
    、97年度存字第3065號提存書、存證信函暨掛號回執等影本
    各乙份為證，並經本院依職權調取本院97年度聲字第1241號
    民事停止執行卷宗、97年度存字第3065號擔保提存卷、97年
    度再字第4號聲請再審卷宗等卷宗，經查明本院97年度再字
    第4號聲請再審判決業已確定，訴訟可謂終結。聲請人亦以
    存證信函催告相對人限期行使權利，相對人收受後，逾期未
    向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽
    。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
