【裁判字號】    99,簡,793
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間犯施用毒品案件，經本院以87年度易
    緝字第205號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年12月間出勒戒所而執行完畢，並經本院以87年
    度易緝字第205號判決免刑確定；復於前揭觀察、勒戒處分
    執行完畢5年內之92年9月間，再犯施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第104號判決判處有期徒刑11月確定。甲○○另
    於97年間，因犯施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1329
    號判決判處有期徒刑8月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院
    以97年度上訴字第1250號判決駁回上訴確定，入監執行後，
    於98年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不思戒除毒
    癮惡習，明知甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書就甲基安
    非他命均誤載為安非他命，詳後述）係毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法施用、持有，
    竟於前開有期徒刑執行完畢5年內，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12月25日上午10時許，在其位
    於臺南縣鹽水鎮水秀里土庫56之1號之居處，以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1次；嗣於同年月28日上午9時27分許，因另涉竊盜案件，為
    警在臺南縣學甲鎮平和里西平寮13之24號前查獲，並經其同
    意於同日下午1時20分許採尿送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第
    3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判
    機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院97年9月9日
    97年度第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件被告前曾
    受如事實欄所述之觀察、勒戒處分，並於87年12月間執行完
    畢，經本院以87年度易緝字第205號判決免刑確定，復於前
    開觀察、勒戒處分執行完畢5年內之92年9月間，再犯施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第104號判決判處有期徒刑11
    月確定，並已執行完畢等情，分別有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開判決在卷可稽，足見被告於初犯經觀察、勒戒
    執行完畢後5年內，已再犯施用毒品案件，並經起訴判刑，
    揆諸上開最高法院決議要旨，縱其本次所犯施用毒品案件距
    初犯經觀察、勒戒執行完畢已逾5年，仍無再經觀察、勒戒
    或強制戒治之必要，應由本院依法論罪科刑，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中均坦承不諱，且其
    於98年12月28日經警採尿送驗結果，確呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應乙節，亦有長榮大學於99年1月22日出具之
    確認報告1紙附卷可稽（偵查卷第11頁）；此外，並有臺南
    縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表1張在卷可資參佐（
    偵查卷第12頁），堪認被告上開任意性自白，確與事實相符
    。惟按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之
    安非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命之
    主要代謝物，於尿液中之半衰期為6至15小時，一般情況下
    ，施用24小時內，以「甲基安非他命」原態排出可達施用劑
    量之43％，4％至7％代謝為「安非他命」排出，故可由尿液
    檢驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命；另尿液中甲
    基安非他命之濃度大於或等於500ng/ml，且其代謝物安非他
    命之濃度在200ng/ml以上者，判定為甲基安非他命陽性；又
    安非他命在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢驗結果係
    甲基安非他命陽性者佔大部分等情，業經法務部調查局93年
    5月4日調科壹字第09362413980號函、行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函、行政院
    衛生署管制藥品管理局95年2月20日管檢字第0950001665號
    函、同署95年7月11日管檢字第0950007425號函均述明綦詳
    。本件被告尿液經送驗結果，既係呈前述安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，揆諸首揭函示意旨，應認係人體施用甲基
    安非他命而非安非他命後所產生之代謝結果至明，聲請意旨
    認被告係施用安非他命，容有誤會，應予更正，附此敘明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列為第二級
    毒品，不得非法施用、持有；是核被告上開所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾受如事實欄所述之
    有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品前科，竟猶未深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求
    脫離毒害之道，反再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其不思
    警醒，戒除毒癮之意志薄弱，殊為不該；然施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人之生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪手段尚屬平和
    ，犯後坦承犯行，非無悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
