【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請假釋
中交付保護管束（聲請案號：九十九年度執聲字第二八五號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因兒童及少年性交易防制條
    例案件，經判決確定而送監執行中，茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國九十九年四月二日以法矯字第0999011630號函
    核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為一百年三月十五日
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
