【裁判字號】    99,上易,222
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第222號
上  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院99年度易字第251號中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣台南地方法院檢察署98年度營毒偵字第354號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國95年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣嘉義地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95
    年1月19日以95年度毒偵緝字第3號不起訴處分確定並釋放後
    ，復明知安非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所稱之第二級毒品，竟於5年內，基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於98年7月10日下午5時25分為警採尿之前96
    小時內某時，在不詳地點，施用安非他命1次。嗣於98年7月
    10日下午4時10分許，在臺南縣新營市○○路與南紙街口，
    為警當場查獲被告甲○○正欲向許惠華（另案偵辦）購買安
    非他命，並徵得被告甲○○同意採尿送驗後呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、原判決意旨以：本件被告之住、居所地係在嘉義縣布袋鎮○
    ○路120巷2弄11號，有被告個人基本資料查詢結果1紙在卷
    可稽，另本件繫屬於本院時，被告亦無在監押紀錄，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，是本件被告之住所
    、居所或所在地，均無從認係在本院轄區內。次查，本件被
    告否認犯行，而依起訴書所載之犯罪事實，被告是在「不詳
    地點」施用安非他命1次，是本件被告之犯罪行為地是否係
    在本院之轄區內，亦無從確認。末查，本件縱使查獲被告之
    地點是在本院轄區內，然依前揭法律規定，查獲地點與法院
    管轄權之判斷無涉，是徒憑被告是在本院轄區內查獲亦尚難
    逕認定本院就本件有管轄權。此外，本院復查無其他證據足
    證本院就本件被告施用毒品案件具有管轄權，揆諸首揭說明
    ，檢察官向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣
    嘉義地方法院。
三、按第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原判決
    不當或違法者，應將原審判決經上訴之部分撤銷，就該案件
    自為判決，但因原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不
    當而撤銷之者，得以判決將該案件發回原審法院；又對於原
    審諭知管轄錯誤、免訴、不受理之判決上訴時，第二審認為
    有理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第369條第1項及第372條分別定有明文。再案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第
    5條第1項定有明文；而所謂之犯罪地，參照刑法第4條之規
    定，解釋上自應包括行為地與【結果地】二者而言，故如行
    為地與結果地不在同法院管轄區域者，應認其均有管轄權（
    最高法院73年度台上字第5894號判例及88年度台上字第1134
    號判決意旨參照）。
四、經查，本件被告甲○○之戶籍雖係設於嘉義縣布袋鎮○○路
    120巷2弄11號，有全戶戶籍資料查詢結果1份在卷可稽，另
    本件繫屬於原審法院時，被告亦無在監押紀錄，此亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，惟依檢察官起訴書犯罪
    事實欄所載，被告經查獲購買安非他命之地點，係在台南縣
    新營市○○路與南紙街口。且按管轄權之有無，法院應依職
    權調查之。查其於民國98年7月10日下午16時10分許，在台
    南縣新營市○○路、南紙街口為警查獲時所採尿液，經檢驗
    結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有98年7月
    19日之長榮大學確認報告一份附卷可憑（見警卷第6頁），
    而被告甲○○於警訊時亦自白：「伊均以自己之0000000000
    行動電話撥打0000000000行動電話購買安非他命，均由一個
    女生接聽，約定在上述查獲地點交易，伊不知她的名字，就
    是警方帶同當面指認之女子許惠華，且向許惠華購買毒品安
    非他命3次，一次購買500元（1小包），於新營市○○路、
    南紙街口交易。又記得最後一次吸食安非他命是在98年7月3
    日20時10分許，向許惠華購買後吸食，在新營市○○○路旁
    吸食。（見警卷第3至4頁）」。則本件之犯罪地是否在台南
    縣新營市某不詳地點，原審未經訊問，詳為調查並予究明，
    逕行判決諭知本件管轄錯誤，容有未洽，檢察官執此提起上
    訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，發回原審法院，
    詳查後另為適法之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
