【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第288號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因本院98年度上更(一)字第287號重傷害案件，聲請人
聲請暫時解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○目前擔任嘉義市嘉義高工射擊
    選手蔡亦軒之專屬教練兼訓練員一職，因蔡選手成績表現優
    異，獲行政院體育委員會委請中華民國射擊協會遴選為參賽
    國手，將於99年4月16日起至25日止，代表國家赴中國北京
    參加「2010年世界杯射擊賽」，爭取國際殊榮。惟聲請人因
    涉98年度上更(一)字第287號重傷害案，而遭臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於偵查時為「限制出境」之處分，然聲請人
    自涉案迄今，均能遵期到庭接受審訊，並無逃匿之虞，且聲
    請人尚有具保金以確保聲請人到庭及嗣後確定執行。懇請鈞
    院特予恩准聲請人隨同培訓選手出賽為國爭光之心願，聲請
    人願另具鈞院認為適當之擔保金，暫時解除限制出境之處分
    等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。又刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程
    序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決
    確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及
    刑之執行均屬刑事司法之過程。而限制住居、限制出境之目
    的乃僅在保全刑事偵查、審判、執行等刑事司法過程之順利
    進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案
    是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據
    ，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留不歸之可能性存在，
    自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制
    出境強制處分，以確保聲請人到庭接受審判或執行。是被告
    是否有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及
    限制出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定之問題，受
    訴法院自有依法認定裁量，並按照訴訟進行程度，及其他一
    切情狀，斟酌認定之權。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯重傷害罪嫌，業經本
    院於民國99年4月1日判處有期徒刑八年在案，惟全案尚未確
    定，可能尚有繼續為相關訴訟行為之必要，一旦判決確定亦
    有執行之問題，是原限制出境之原因依然存在，如遽予解除
    限制出境，將影響後續之程序進行及刑之執行。故基於保全
    本案審判進行、調查證據之目的及刑之執行，且限制出境已
    屬限制被告之基本權較為輕微之保全手段，自仍有繼續限制
    出境之必要。況蔡亦軒選手既經獲選為國手，聲請人因故無
    法隨行出國比賽，行政院體育委員會應當會委請其他適合之
    教練及訓練員陪同蔡選手參加比賽，以增取佳績。本院審酌
    本件全案情節，認仍應限制聲請人出境。聲請人聲請解除出
    境之限制，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
