【裁判字號】    99,訴,427
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第427號
原      告  雙銀建設開發有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
                          送達.
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國98年10月26
日台財訴字第09800526740 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因營業稅事件，不服被告初查核定，申請復查，經
    被告98年6 月22日北區國稅法一字第0980007486號復查決定
    駁回（追減部分罰鍰，不予贅列），循序提起撤銷訴訟。查
    復查決定書係於98年7 月13日送達於原告（原告之代表人簽
    收），此有掛號郵件收件回執影本附原處分卷可稽。是原告
    提起訴願之期間，應自98年7 月14日起算，扣除在途期間2
    日，至98年8 月14日（星期五）屆滿。原告遲至98年9 月8
    日始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯已逾期。訴願
    決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原
    告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說明，顯非合法，
    應予駁回。至於原告主張公司因遷移，寄存送達延誤，至99
    年2 月3 日始收受等語。查本件復查決定書由原告之代表人
    簽收，非寄存送達，原告於98年9 月8 日提起訴願，已如前
    述。原告主張並不可採。本件應從程序上駁回起訴，其實體
    上之主張無從論究，附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
