【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第523號
原      告  甲○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間考試事件，原告不服行政院中華民國99年2月6
日院臺訴字第0990091991號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按法規命令或行政規則之內容，人民認為違法，僅得於行政
    機關據以為具體之措置，致損害人民權益，對於行政機關之
    具體措置提起行政訴訟時，併為主張。殊不得單獨以法規命
    命或行政規則為對象，提起行政訴訟。其請求撤銷法規命令
    或行政規則，或確認為違法者，均屬不備訴訟要件，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張：被告98年公費留學考試簡章，報考資格
    中，有年齡在45歲以下之規定，其規範對象，依一般性特徵
    可得確定其範圍，為行政處分。其內容限制國民平等受教育
    之機會，有背公共利益，違反憲法第7 條、第22條、第159
    條等規定。經提起訴願，訴願決定不受理，亦屬違法等語。
    遂提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分，並確認原處
    分違法。經查被告訂定之「教育部98年公費留學考試簡章」
    ，內分類別及名額、公費期限、公費項目及支給數額、報考
    資格、報名方式及日期、報名應繳交書件、考試項目、考試
    日期、考試地點、錄取標準、複查成績注意事項、其他注意
    事項等項目。係被告藉公費之提供，執行培養人才之教育政
    策，依其職權所訂定之內部規範。性質上為行政規則。其中
    報考資格關於年齡在45以下之規定，為對所有有意報考者之
    限制，依抽象之年齡而為限制，以不特定之人為對象，無關
    一般性之特徵，非對於一定範圍內可得確定之人為之，即非
    一般處分。原告主張為一般處分，並不可採。訴願決定認非
    行政處分，不受理原告之訴願，並無不合。原告提起撤銷及
    確認訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應予裁定駁回
    。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
