【裁判字號】    99,審國,8
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審國字第8號
原      告  甲○○
上列原告對被告國防部、國有財產局提起請求國家賠償事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告國防部、國有財產局之機關所地地址，暨其合法
    之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
  (三)補正就本件請求國家賠償之事實理由，有向國防部、國有財
    產局依國家賠償法第十條、第十一條請求書面賠償協不成之
    證據。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
