【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1175號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人間確認債權不存在等事件，對於本院於民
國99年3月3日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已依鈞院99年1月21日審理期日諭知
    ，於99年1月27日繳納裁判費，有繳款收據足以證明，故鈞
    院98年度訴字第1175號民事裁定以抗告人未繳納裁判費為由
    ，駁回抗告人於99年1月21日對相對人追加之請求交付遺贈
    物之訴，即有明顯違誤，為此提起抗告等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項規定明確，本件抗告意旨經核為
    有理由，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
