【裁判字號】    99,審訴,1676
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1676號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、本件依原告所提出合作開發協議書第14條第9項約定，兩造
    關於本契約涉訟時，雙方合意以臺灣士林地方法院為第一審
    管轄法院，是本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
