【裁判字號】    98,訴,1658
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1658號
原      告
即反訴被告  丙○○
原      告  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  高秀枝律師
被      告  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  劉興源律師
            陳尚宏律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年3月19日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「將附圖圖示h、g、f、e、d、c、b、a部
分面積分別為貳平方公尺、玖點壹柒平方公尺、陸佰柒拾貳點壹
玖平方公尺、貳佰陸拾伍平方公尺之土地返還原告丙○○」之記
載，應更正為「將附圖圖示h、g、f、e、d、c、b、a部分面積分
別為貳平方公尺、拾肆平方公尺、玖平方公尺、壹佰肆拾點柒伍
平方公尺、陸點壹伍平方公尺、玖點壹柒平方公尺、陸佰柒拾貳
點壹玖平方公尺、貳佰陸拾伍平方公尺之土地返還原告丙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本主文，有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
