【裁判字號】    99,司促,8621
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8621號
聲  請  人
即債權人    甲○○即吳清安之.
            乙○○即吳清安之.
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人甲○○、乙○○清償新臺幣玖佰萬元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣壹佰萬元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
