【裁判字號】    99,附民,128
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第214號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴」
    狀所載。
二、本件因原告起訴不合法，故無被告之聲明或陳述。
三、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。復按法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零
    二條第一項亦有規定。
四、本件原告所提附帶民事訴訟，係在本院九十九年度易字第二
    一四號刑事訴訟案件第一審辯論終結（民國九十九年三月二
    十九日上午十一時三分許）後之同日上午十一時四十七分許
    方具狀提起，此經本院查詢屬實，有本院收狀戳可稽，依前
    揭說明，原告之訴於法不合，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭        法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
