【裁判字號】    99,審補,510
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第510號
原      告  吳世欽建築師事務所即吳世欽
上列原告與被告國防部軍備局、國防部、國防部總政治作戰局間
給付報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應
受判決事項之先位聲明部分，係請求被告國防部軍備局給付原告
新臺幣（下同）陸拾柒萬肆仟佰伍拾元，及自起訴狀繕本送
達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；備位聲
明一部分，則係請求被告國防部給付原告陸拾柒萬肆仟佰伍拾
元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息；備位聲明二部分，則係請求被告國防部總政治
作戰局給付原告陸拾柒萬肆仟佰伍拾元，及自起訴狀繕本送
達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。經查原
告係以一訴主張數項標的，因所主張之數項標的應為選擇，依民
事訴訟法第77條之2第1項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。是以本件訴訟標的價額核定為陸拾柒萬肆仟
佰伍拾元，應徵第一審裁判費柒仟佰捌拾元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
