【裁判字號】    99,交簡,25
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
11號），經被告自白（99年度交易字第100 號），本院改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載，並
    更正起訴書犯罪事實欄第三行「嗣於同日凌晨1 時19分許」
    為「同年月7 日凌晨1 時19分許」及補充被告甲○○於本院
    審理時之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知不應在不能安全
    駕駛之狀態下駕車，卻為圖方便，率爾駕車上路，置他人生
    命、身體及財產安全於危險，行為確有不該，惟念及被告坦
    認犯案，態度尚可，復參酌其動機、手段、目的、生活狀況
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
