【裁判字號】    99,審補,517
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第517號
原      告  正旺建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告興富發建設股份有限公司間因損害賠償等事件，
經臺北高等行政法院於民國99年1月28日以98年度訴字第2271號
裁定認原告應向普通法院起訴，而將該訴訟移送至本院。查，本
件原告起訴聲明係請求被告應賠償新臺幣（下同）仟肆佰零玖
萬零貳佰柒拾元，經核訴訟標的價額為仟肆佰零玖萬零貳佰柒
拾元，應徵第一審裁判費拾壹萬貳仟零捌拾元，扣除前已向臺
北高等行政法院繳納之裁判費肆仟元外，尚應補繳拾萬捌仟零
捌拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
