【裁判字號】    99,審補,512
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第512號
原      告  甲○○
訴訟代理人  樊欣佩律師
上列原告與被告銘林實業有限公司間請求遷讓房屋等事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的房屋即台北縣新店
    市○○路2號1、2、3樓及地下室等建物之最新市場買賣客觀
    交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證
    明等，不得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第
    77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
二、被告銘林實業有限公司之最新公司登記事項卡（蓋有主管機
    關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
