【裁判字號】    99,審訴,1597
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1597號
原      告  康寶能源科技有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告捷士達工程有限公
    司、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰捌拾捌萬壹
      仟零拾捌元，應繳裁判費壹萬玖仟柒佰壹拾壹元，扣除
      前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬玖仟貳佰壹
      拾壹元。
    (二)補正被告捷士達工程有限公司之最新公司登記事項卡（蓋
      有主管機關抄錄章）及其法定代理人與被告甲○○之戶籍
      謄本（記事勿省略）。
    (三)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
