【裁判字號】    99,審聲,154
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第154號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九九二號擔保提存事件，聲請人所提供
面額共計為新台幣玖佰柒拾萬元之兆豐國際商業銀行台北復興分
行無記名可轉讓定期存單准以同面額之兆豐國際商業銀行台北復
興分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度重訴字第1259號
    民事判決，為免為假執行曾提供面額共新台幣（下同）970
    萬元之中國信託商業銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單為
    擔保，並以本院96年度存字第5644號辦理提存在案，嗣先後
    向本院聲請准予變更提存物，最後一次經本院以98年度審聲
    字第901號裁定准予變更提存物為以同面額之兆豐國際商業
    銀行台北復興分行無記名可轉讓定期存單代之，經本院以98
    年度存字第3992號提存事件提存在案。茲因該定期存單已屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                                書  記  官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
