【裁判字號】    99,消債核,4542
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第4542號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○
相  對  人
即債務人    丑○○
上列當事人間聲請協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丑○○間於民國99年3月26日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第 1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人與全體債權人已協商成立，爰依
    消費者債務清理條例第152條第1項之規定，聲請本院裁定認
    可如附件所示之債務清償方案等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等
    件為證，堪信為真實。本院審查債務人與全體債權人於民國
    99年3月26日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令
    之情事，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
              民事第二十二庭司法事務官  沈秀容
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
