【裁判字號】    99,審訴,731
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第731號
    原    告  午○○
上列原告與被告寅○○、癸○○、丙○○、巳○○、戊○○、壬
○○、辛○○、甲○○、丁○○、庚○○、子○○、未○○、辰
○○、己○○、申○○、丑○○、乙○○、卯○○間侵權行為損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件原告於本院刑事庭98年度金訴字第27號洗錢防制法案件
    ，對被告提起刑事附帶民事訴訟，惟核原告上開書狀，並未
    表明本件訴訟之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲
    明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
