【裁判字號】    99,審訴,1598
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1598號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○（即張新傳
    之繼承人）發支付命令，惟被告甲○○（即張新傳之繼承人
    ）已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰陸拾萬元，應繳
          裁判費新台幣伍萬陸仟肆佰肆拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍萬伍仟
          玖佰肆拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
