【裁判字號】    98,訴,1182
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1182號
上  訴  人  安樂大廈管理委員會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人冠捷數位科技有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的額為新臺幣壹佰壹拾
萬仟壹佰肆拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟玖佰捌
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
