【裁判字號】    99,審訴,1657
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1657號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按，當事人如以租用之郵局專
    用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專
    用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為
    送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出
    ，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領
    取郵件而有不同，此有最高法院91年度台抗字第689號裁定
    意可旨可資參照。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年1月6日裁定
    命其於送達原告時起5日內補正，經查，本院就上開事件所
    為之裁定，已於民國99年3月16日送達至原告起訴時所載之
    送達處所臺北郵政59664號信箱，原告係於同日實際領取，
    有送達證書在卷可稽，依前開說明，本院上開裁定正本於99
    年3月16日送達至原告陳明之郵政信箱時，即已發生合法送
    達之效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
