【裁判字號】    99,簡,1089
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林聖鈞律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第12261號），嗣被告於審理程序自白犯罪，經本院裁定改
行簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪除證據部分補充被告於本院訊問時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項意圖性
    騷擾，趁人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。爰審酌被告前並
    無犯罪紀錄，素行尚可，其對於女性之身體任意觸摸，顯不
    尊重他人對於身體之自主權利，兼衡其犯罪之動機、手段、
    目的、生活狀況、智識程度，對告訴人造成之傷害，與社會
    善良風俗之影響，及其雖於本院審理時表達與告訴人和解之
    意，惟因告訴人經本院合法傳喚，均未到庭，被告亦無法與
    告訴人聯繫，致迄未與告訴人成立和解，賠償損害，及其於
    犯罪後於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，性騷擾
    防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

附錄本件論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
