【裁判字號】    99,易,792
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第147 號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命肆包（毛重肆點玖壹伍零公克，淨重參點捌柒
伍零公克，驗餘淨重參點捌柒肆捌公克）沒收銷燬，玻璃球吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「以玻璃球
    燒烤吸食方式，施用甲基安非他命」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害程度
    ，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命 4包（毛重4.9150公克，淨重3.8750公克，驗餘淨
    重3.8748公克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以刮除方式
    為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應依毒品危
    害防制條例第 18條第1項前段之規定，不論屬於犯人與否，
    沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器 1組，為供被告犯罪所用
    之物，屬被告所有，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第
    1項第2 款諭知沒收。另扣案之氟硝西泮（FM2）白色圓形錠
    劑8粒（淨重1.5930公克，驗餘淨重1.5524 公克），係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第3 款所規定之第三級毒品，為
    被告所有，惟無證據證明與本案犯罪事實有關，應由檢察官
    另為適法之處理，不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1項前段，刑法第 11條、第47條第1項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
