【裁判字號】    99,家聲,253
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度家聲字第253號
聲  請  人  林天財律師（即被繼承人甲○○○之遺產管理人）
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○○遺產管理人職務事件，本
院裁定如下：
    主  文
准予解任林天財律師為被繼承人甲○○○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以98年度司財管字第17號裁定選任聲請
    人為被繼承人甲○○○之遺產管理人，經聲請人查詢被繼承
    人甲○○○之遺產後，發覺被繼承人僅遺有不動產2筆，且
    該2筆不動產業經其繼承人郭人傑、郭勝榮、黃金進3人於民
    國98年9月3日辦畢繼承登記，應認本件已有繼承人承認繼承
    ，得由繼承人處理因繼承衍生之後續事宜。是本件聲請人業
    已處理完畢遺產管理之事務，為此聲請終結遺產管理人職務
    等語。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一、違
    背職務上之義務者，二、違背善良管理人之注意義務，致危
    害遺產或有危害之虞者，三、有其他重大事由者，非訟事件
    法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業經本院核閱98年度司財管字第
    17號卷宗無誤，並有聲請人提出之戶籍謄本、遺產清冊、不
    動產謄本等件為證，堪信為真實。是聲請人業將被繼承人之
    遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請
    終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年      4     月    12  日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年      4     月    12  日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
