【裁判字號】    99,司促,8681
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8681號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟伍佰陸拾貳元，及自
    民國九十四年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．二五計算之利息，暨自民國九十四年六月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8681號）
     (一) 、債務人甲○○於92年8 月26日向債權人借款70,000
            元，約定自92年8 月26日起至94年8 月26日止循環
            動用，利息按年利率百分之14.25 採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，
            債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
            據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於94
            年5 月19日後未依約清償本息，計尚欠66,562元及
            自94年5 月20日起按年利率百分之14.25 計算之利
            息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
            任。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
