【裁判字號】    99,審補,492
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第492號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余文恭律師
            張菀萱律師
            李盈佳律師
上列原告與被告皇昌營造股份有限公司、榮民工程股份有限公司
間請求給付工程款事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件聲明
第一項訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳億陸仟捌佰肆拾柒
萬零伍佰陸拾柒元，聲明第二項聲明金額為壹仟肆佰陸拾萬陸仟
貳佰捌拾陸元，均為遲延利息，依民事訴訟法第77條之2第2項之
規定，不併算其價額，故應徵收裁判費之訴訟標的金額核定為貳
億陸仟捌佰肆拾柒萬零伍佰陸拾柒元，合計應徵收第一審裁判費
貳佰壹拾捌萬玖仟貳佰玖拾陸元，爰茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
