【裁判字號】    99,審聲,133
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第133號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○即林由美之繼.
相  對  人  丙○○即林由美之繼.
相  對  人  乙○○即林由美之繼.
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六○○號擔保提存事件，聲請人所提供
面額共計為新台幣壹佰陸拾萬元之華南商業銀行城東分行無記名
可轉讓定期存單准以同面額之華南商業銀行城東分行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第1151號
    假扣押裁定，為免為假扣押曾提供新台幣（下同）160萬元
    為擔保，並以本院87年度存字第1642號辦理提存在案，嗣先
    後向本院聲請准予變更提存物，最後一次經本院以98年度審
    聲字第252號裁定准予變更提存物為以同面額之華南商業銀
    行城東分行無記名可轉讓定期存單代之，並經本院以98年度
    存字第1600號提存事件提存在案。茲因該定期存單已屆期，
    為此聲請變換提存物；又相對人即林由美已於98年7月28日
    死亡，而甲○○、丙○○及乙○○為其法定繼承人，爰依法
    改列甲○○、丙○○及乙○○為相對人。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                                書  記  官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
