【裁判字號】    99,審保險,41
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第41號
原      告  乙○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯慶華
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，同法第24
    條第1項亦定有明文。是當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除
    專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、原告雖以其係要保人蘇敬文與被告間保險契約受益人，向本
    院起訴請求被告給付保險金。惟要保人蘇敬文與被告約定如
    因該保險契約涉訟，以要保人住所地地方法院為第一審管轄
    法院，有卷附之友聯團體傷害保險第30條可稽。而蘇敬文生
    前之住所設在桃園縣大園鄉○○路48號，復有卷附之友聯產
    物保險股份有限公司保險證明書可憑，是本件應由臺灣桃園
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
