【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第611號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李育敏律師
上列被告因殺人案件（99年度重訴字第6 號），不服本院受命法
官於中華民國99年3 月12日所為關於羈押之處分，聲請撤銷羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：(一)關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3
    項、第4 項所為之禁止或扣押之處分。」、「第1 項聲請期
    間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算
    」刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文
    。本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項、同條第2 項
    殺人既、未遂罪嫌，由本院以99年度重訴字第6 號案件審理
    ，該案受命法官訊問被告後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且因共犯眾多，供述內容又避
    重就輕而有勾串共犯之虞，有禁見之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國99年3 月12日起
    執行羈押禁見，業據本院調取上開案卷核閱無訛，且有押票
    及訊問筆錄可憑，則上開羈押之處分應係受命法官之處分，
    被告於99年3 月16日具狀聲請撤銷羈押處分，於法有據。
三、聲請意旨雖請求撤銷羈押並准予具保停止羈押，惟按羈押之
    目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事偵查及
    審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當法院認定
    被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。經查：
  (一)蓋羈押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪
    事實之認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要
    非必以確認被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴
    訟法第101 條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客
    觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之
    犯罪即屬之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異。
  (二)本件被告雖否認有殺人等犯行，然證人即共同被告龍雨海、
    何億福均證稱於98年8 月8 日上午在臺北市○○路○ 段住處
    旁之85度C 咖啡店會合後由龍雨海開車載被告及何億福、林
    睿、潘柏辰等4 人前往耕莘醫院，車上有放刀，到達耕莘醫
    院時被告及何億福等4 人均有下車等語在卷，被告亦供承抵
    達耕莘醫院時與何億福等4 人均下車，其拿車上的開山刀下
    車與被害人簡凱傑、張智堯發生衝突一情屬實，被害人簡凱
    傑、張智堯因與被告等人扭打，被害人簡凱傑身受十餘處刀
    傷而死亡、張智堯亦受傷甚重，有被害人簡凱傑之相驗屍體
    證明書、檢驗報告書、法務部法醫研究所鑑定報告書、被害
    人張智堯之診斷證明書附卷可稽，且有開山刀、西瓜刀等物
    扣案可佐，足認被告犯罪嫌疑重大；再觀諸被告於案發後持
    0000000000號行動電話與同案被告龍雨鵬、林欣翰聯絡，有
    上開行動電話之監聽譯文可資查考，且被告就本案案發當時
    之情節及事前於車上討論等細節，所述均避重就輕，同案被
    告龍雨鵬、林欣翰等人又經交保在外，及本案需詰問之證人
    有8 名之多（見99年3 月30日準備程序筆錄），有事實足認
    有勾串共犯、證人之虞。本件被告所犯之殺人罪法定刑為死
    刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之重罪，被告又否認犯行
    ，而有逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之虞，若僅命被
    告具保、責付或限制住居，不足以確保審判或執行程序之順
    利進行，且因被告恐有與共犯、證人勾串之虞，無從以具保
    方式擔保之，是本院前以被告所涉殺人罪為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，罪嫌重大為由，且有勾串共犯之虞予以羈
    押禁見，自無不合。
四、綜上，被告所執前述聲請意旨指摘原羈押處分不當，聲請撤
    銷原羈押處分，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
