【裁判字號】    99,消債清,33
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第33號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書  記  官  林孔華
一、提出債務人身分證影本、戶籍謄本各一份。
二、提出協商不成立通知書及協商不成立原因之說明。
三、提出98年度綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月內
    之財產歸屬資料清單。並說明前2年內之每月收入情形、目
    前每月平均收入為何，及是否有無法工作之情事，並提出相
    關事證以資證明。並提出前一工作之薪資、工作期間及離職
    時點等之相關證明。
四、提出聲請人前2年內，於所有金融機構開立帳戶之存摺影本
    、證券存摺影本（需將存簿帳戶來往帳務資料更新補摺至99
    年4月止）。
五、說明聲請人聲請清算前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
六、提出聲請人近兩年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
七、說明是否曾領有社會救助津貼或其他補助費用，並提出證明
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
