【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第46
9 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海，及限制住居在臺北市中山區○○○路○ 段1 號12樓25
室。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，現
    由鈞院羈押中，因已無羈押被告之原因及必要，爰依刑事訴
    訟法第110條第1項聲請准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件聲請人乙○○為被告之母親，有被告之全戶戶籍資料
    查詢結果在卷可稽，是聲請人聲請具保停止羈押，與上述刑
    事訴訟法第110 條第1 項之規定相符，自有聲請適格，先予
    敘明。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認其所涉犯係毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，而該罪係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，罪責甚重，且被告未能提出相當之保證金，以擔
    保其日後確能到庭接受審判，有相當理由認其有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案。
四、茲聲請人聲請具保停止羈押，本院認被告若能提出新臺幣（
    下同）60,000元之保證金，應得擔保日後審判程序之進行，
    即無繼續羈押之必要，是准予提出60,000元之保證金後，停
    止羈押，並予限制出境、出海，及限制住居在臺北市中山區
    ○○○路3 段1 號12樓25室。爰依刑事訴訟法第111 條、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
