【裁判字號】    99,審司聲,494
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第494號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一四三四號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾柒萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3459號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣17萬4,000元，並以臺灣板橋地方法院（下稱
    板橋地院）96年度存字第1434號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行
    使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣
    押裁定、提存書、民事撤回假扣押執行聲請狀（以上均為影
    本）及本院通知相對人行使權利函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第3105號、板橋地院
    96年度存字第1434號及96年度執全字第1107號事件卷宗，聲
    請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣
    押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行
    ，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表及板橋地院函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。至其餘假
    扣押債務人政憲企業有限公司及丙○○部分，因聲請人未將
    之列為相對人，並主張未對渠等聲請執行假扣押，此部分是
    否符合提存法規定，應由提存法院依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
