【裁判字號】    98,交易,238
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴。茲查被告甲○○
因於民國97年9月9日車禍致腦部傷害及顱內出血，自此生活自理
功能與認知功能顯著退化，語言表達能力與辨認家人能力不佳，
無法行走，大小便失禁，其生活起居完全需他人照料，其臨床診
斷為極重度末期失智症，因認知功能與語言功能嚴重受損，無法
執行處理自身事務，其精神狀態已達心神喪失致無處理自己事務
之能力，業經本院民事庭裁定宣告為禁治產人確定，有本院98年
度禁字第96號裁定書影本一份在卷可參，且經本院委由財團法人
亞東紀念醫院鑑定被告精神狀態之結果，亦認被告目前之心智狀
態為重度失智症，無處理其個人事務之能力，日常生活需人長期
照料，有該院99年2月4日02169號精神鑑定報告書在卷可憑，足
認被告已心神喪失，依刑事訴訟法第294條第1項，應於其回復以
前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
