【裁判字號】    99,簡,1148
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造特種文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造車牌
貳面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車牌照僅為行車
    之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高
    法院著有63年臺上字第1550號判例意旨可資參照。核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書
    罪。被告基於單一犯罪決意，持續懸掛偽造車牌使用，在密
    接時空持續侵害相同法益，各行為之獨立性甚低，應評價為
    接續犯之包括一罪，僅成立一罪。被告與製作該車牌之廣告
    公司人員，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告漠視法令，偽造車牌懸掛使用，破壞公路監理機關管理汽
    車牌照之正確性，並參酌其犯後態度、懸掛偽造車牌之使用
    方式、時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之偽造車牌2 面，為被告
    所有犯本案所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
