【裁判字號】    99,審救,67
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第67號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認合夥權利事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人訴請相對人確認合夥權利事件，
    本應於起訴時繳交訴訟費用。但聲請人生活困難，土地又悉
    遭相對人侵占未還，實無資力再支出訴訟費用，又本件土地
    請求確認合夥權利之訴，人證物證俱在，非相對人所能否認
    ，聲請人非有勝訴之望，為此依民事訴訟法第107條規定聲
    請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,400,000,
    000元，應徵第一審裁判費用經核為17,062,000元，另據本
    院依職權調閱聲請人自97度起至98年度之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表得知聲請人雖於97年度分別受有國泰建設股
    份有限公司及香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司府前分
    公司給付營利所得及利息所得共僅81元，且無其他收入，又
    聲請人名下雖分別擁有房屋2筆、土地1筆及投資2筆，財產
    總額535,560元，其名下雖有不動產，但因其名下房屋及土
    地已遭假扣押登記而無從任意處分，顯見聲請人確實無資力
    支付。且由聲請人所陳之起訴事實，其並非顯無勝訴之望。
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
