【裁判字號】    98,訴,1506
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2418號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第3605號判決判處有期徒刑6 月，又於96年
    間因違反同條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第
    3784號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，就施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月，並定應執行刑有期徒
    刑9 月，經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3697號裁定
    依中華民國96年罪犯減刑條例減刑並定應執行刑有期徒刑7
    月又15日，復於同年間因違反同條例案件，經本院以96年度
    訴字第4186號判決判處有期徒刑16年，嗣經臺灣高等法院以
    98年度上訴字第4209號判決及最高法院以99年度台上字第92
    5 號判決駁回上訴確定，上開3 案件之宣告刑並經臺灣高等
    法院以99年度聲字第607 號裁定定應執行有期徒刑16年6 月
    確定（不構成累犯）。另於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第153 號裁定送觀察、勒戒後，因評定無繼
    續施用毒品傾向，94年1 月17日執行完畢出監，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於94年1 月27日以93年度毒偵字第
    276 號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一
    級毒品，不得持有及施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年6 月13日16時許，在其位在臺北縣新店市○
    ○路○ 段355 巷13號1 樓住處，將第一級毒品海洛因摻水置
    入注射針筒內施打身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年6 月15日14時40分許，因另案遭通緝為警在上開
    住處查獲，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查獲後所
    採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司98年7 月13日編號UL/2009/70062 濫用藥
    物檢驗報告、臺北縣政府警察局新店分局偵查隊移送毒品案
    件採尿管制簿各1 份在卷可稽，因認被告之自白與事實相符
    ，應堪採為認定被告有罪之證據。本案事證明確，被告施用
    第一級毒品海洛因1 次之犯行，堪以認定。
三、被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    153 號裁定送觀察、勒戒後，因評定無繼續施用毒品傾向，
    94年1 月17日執行完畢出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於94年1 月27日以93年度毒偵字第276 號不起訴處分
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，其
    於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪
    之事實，事證明確，應予依法論科。
四、海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品經
    觀察、勒戒執行完畢後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，惡性非輕，惟其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
