【裁判字號】    99,家聲,195
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度家聲字第195號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與劉陳粉間請求離婚事件（本院97年度婚字第702號
）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與劉陳粉間離婚事件，經聲請人
    審查決定准予對劉陳粉為法律扶助而支出法律扶助律師酬金
    新臺幣（下同）3萬元後，經鈞院97年度婚字第702號判決相
    對人敗訴確定在案，訴訟費用由被告負擔，本件聲請人支出
    之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用
    額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之97年度婚字第702號判決、法律扶助審查表
    、扶助律師接案通知書、支出酬金及必要費用計算書、預付
    酬金領款單、結案酬金領款單等在卷可稽，是可信為真實；
    又法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，經核並無過高之
    情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就
    本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得
    聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟
    費用額即為3萬元，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    12    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    4    月    12    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
