【裁判字號】    98,審司聲,3374
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3374號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  甲○○
相  對  人  姿彥秀國際有限公司
兼法定代理  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六四四號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第八期登陸債券面額
新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1174號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因相對人以聲請人未依限起訴為由聲請
    撤銷假扣押裁定確定在案，執行法院已因此撤銷執行程序，
    且聲請人已於訴訟終結後聲請本院以97年度審聲字第1139號
    函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返
    還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、抵押權設定契
    約書、限期起訴裁定、執行處撤銷執行命令公函、民事判決
    暨確定證明、行使權利通知函（以上均為影本）、同意書等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開假扣押卷、擔保提存卷
    、行使權利卷及臺灣板橋地方法院96年度執全字第491號假
    扣押執行卷，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
