【裁判字號】    99,簡,1232
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5298號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除甲○○前曾於民國96年間因恐嚇取財案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑1年6月確定，嗣於98年7月30日執行完
    畢，及犯罪事實一(一)、(二)所述之犯罪時間均為98年11月
    6日，並非99年11月6日應予補充及更正外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○僅交付金融帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼
    等予姓名年籍不詳之人，而未對其後真正實施詐欺犯行提供
    助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為
    幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。被告係以一
    行為同時交付臺北富邦銀行復興分行及合作金庫銀行長春分
    行之帳戶資料，而觸犯罪幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯
    ，應依想像競合之例，從一重處斷。被告前曾於96年間因恐
    嚇取財案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1年6月確定，嗣
    於98年7月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項前段，加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告可預見常有不法份子利用
    他人金融帳戶詐騙他人，卻仍任意將帳戶存摺、金融卡及密
    碼交由他人用以詐騙，非但造成被害人受有財產損害追償無
    門，更因而無法追查犯罪份子導致犯罪橫行，行為確有不該
    ，並衡酌被害人丙○○、乙○○分別因被告幫助犯行所受之
    損害大小，及被告犯罪動機、目的、智識程度、犯後坦承犯
    行態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項前
    段、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
