【裁判字號】    99,訴,48
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第48號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償債務事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣伍拾伍萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
