【裁判字號】    99,審補,518
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第518號
    原  告  甲○○
上列原告與被告齊能音樂製作有限公司間因確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。惟按確認董事關係不存在
之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所
得受之客觀上利益定之，茲依公司法第113 條準用第79條前段規
定，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝訴判決，將亦有可能
免成為法定清算人之身分。但如原告所得客觀上利益如不能核定
，應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣（下同）16
5萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
