【裁判字號】    99,審補,485
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第485號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○、丁
○○間請求清償債務等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴之聲明第一項之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000萬
元；另訴之聲明第二、三項請求撤銷被告乙○○、戊○○間就坐
落於臺北市○○○路○段76號8樓之4之不動產（下稱系爭不動產
），於民國98年4月30日所為買賣行為，及塗銷被告己○○、庚
○○、丁○○就系爭不動產於98年5月5日所為之買賣所有權移轉
登記，並回復登記為被告乙○○所有，未於訴狀載明系爭不動產
之價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭不動產最新市場買賣客觀交易價值證明（包
括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課
稅現值為依據），並按所載金額加訴之聲明第一項之訴訟標的金
額，依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳該裁判費。逾期未
查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
