【裁判字號】    99,審司聲,596
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第596號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  哥倆好實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四九三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年度甲類第五期債票新臺幣壹佰萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院97年度裁全字第6215號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣100萬元，並以鈞院97年度存字第3493號提存事
    件提存在案；茲因兩造間之訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞
    院定21日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、民事判決、確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6215號、97年度存字
    第3493號、97年度執全字第2138號、97年度審訴字第637號
    及98年度審聲字第85號事件卷宗，兩造間之本案訴訟業經判
    決確定，訴訟已終結。又相對人迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院、臺灣板橋地
    方法院及臺灣新竹地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
