【裁判字號】    99,司促,8622
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8622號
聲  請  人
即債權人    丁○○
            甲○○
上二人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人丁○○連帶清償新臺幣伍拾萬柒仟佰元
    ，及自民國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣肆佰萬元，及自民國九
    十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人
    戊○○清償之。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
