【裁判字號】    99,簡,1264
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7476號
），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年3 月20日凌晨2 時30分許起至99年3 月20
    日14時止內之某時，在臺北市中山區○○○路○ 段與德惠街
    口，見甲○○所有車牌號碼：633 －EPK 號重型機車停放於
    該處，且未拔出鑰匙，認有機可趁，旋即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以該鑰匙插入電門發動機車騎乘離去，而竊
    取前揭機車得手。嗣乙○○於99年3 月20日15時40分許，騎
    乘前揭機車行經臺北市○○區○○路537 之1 號前，為警攔
    檢查獲，而查知上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局中
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年4 月9 日訊問筆錄第3 頁），核與證人甲○○於偵查中證
    述情節相符合（見99年度偵字第7476號偵查卷第48頁），並
    有卷附贓物認領保管單1 份及照片2 張在卷可稽，足徵被告
    前開自白與事實相符合，堪予採信。本案事證明確，被告前
    開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。爰審
    酌被告不思以己力正當謀生，反意圖不勞而獲，侵害他人之
    財產權，所為實屬非是，惟被告犯罪後坦認犯行，且已將本
    案機車返還證人甲○○，有贓物認領保管單1 份在卷可憑，
    暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
