【裁判字號】    99,司促,8651
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8651號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬仟貳佰貳拾捌元，
    及自民國九十五年二月二十日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年三月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8651號）
一、聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業蒙金管會核
    准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀行股
    份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，合先敘明。
二、緣債務人於民國94年9 月26日向聲請人立有書「gaga卡」申
    請書壹份，經聲請人核貸額度為新臺幣20萬元為限度，自核
    貸日起為期一年，期滿時，如立約人不為反對續約之意思，
    得以同一內容繼續延長一年，不另換約（短期循環融資契約
    第１條）
三、借款利息：依年利率18.25%，採固定利率按日計息。
四、本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前條約定
    利率之10% 計付，逾期超過六個月以上者，另按前條約定利
    率之20% 計付。
五、詎債務人對前開借款本息僅繳至民國95年02月20日即未依約
    定繳款，聲請人依授信及其他綜合約定條款第4 條第1 項第
    5 款主張債務人全部到期，債權人自得請求債務人清償如『
    請求之標的及數量』欄所載金額。
六、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此，聲請人爰依民
    事訴訟法第五百零八條、第五百十條等規定，狀請鈞院鑒核
    ，准依督促程序對債務人核發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
