【裁判字號】    99,審補,486
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第486號
原      告  甲○○○○○○
上列原告與被告台灣八番股份有限公司間債務人異議之訴等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告起訴聲明第一項請
求本院99年度司執字第13587號損害賠償強制執行事件所據之執
行名義，不得對原告執行；及第二項撤銷本院99年度司執字第13
587號損害賠償強制執行事件，其起訴之客觀利益即被告聲請強
制執行之債權額即新臺幣（下同）肆拾萬元。又原告起訴聲明第
三項，向被告依不當得利之法律關係，請求返還壹佰零伍萬元，
依民事訴訟法第77條之2第1項，應與第一、二項聲明合併計算價
額，是本件訴訟標的價額核定為壹佰肆拾伍萬元，應繳第一審裁
判費壹萬伍仟佰伍拾伍元未據原告繳納，爰依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內向本院補
繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
