【裁判字號】    99,家聲,178
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第178號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遭戶政機關將其姓氏「高」登記
    錯誤為「范高」，雖曾至戶政機關提申請更正，然一直遭拒
    ，為此請求准許聲請人從父姓「高」姓等語。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡
    者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一方
    曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九條
    第三項、第五項分別定有明文。復按戶籍登記事項有錯誤或
    脫漏時，應為更正之登記，戶籍法第二十二條亦有明文。
三、經查，聲請人主張因戶政機關登記姓氏錯誤，而提起本件聲
    請，自無從適用前揭民法第一千零五十九條第三項、第五項
    關於改姓之規定，又聲請人依戶籍法第二十二條規定向戶政
    機關申請辦理更正遭拒，如聲請人不服，應對該拒絕更正之
    行政處分，循訴願、行政訴訟之管道尋求解決，而非向家事
    法庭聲請改姓（且聲請人到庭自稱本來就姓「高」，並非改
    姓），從而本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
