【裁判字號】    99,聲,798
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收扣
案物品（99年度聲沒字第43號）本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點伍零玖捌公克沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院經查：上開聲請意旨除所載第一級毒品海洛因毛重0.7
    公克、淨重0.5 公克更正為毛重0.722 公克、驗餘淨重0.50
    98公克，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑驗書附卷
    可憑外，其餘核無不合，應予准許。依刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
