【裁判字號】    99,審補,461
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第461號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還所有權狀事件。雖原告依申請補發
權狀規費，陳報本件訴訟標的價額為新台幣（下同）240 元，惟
本件係原告基於所有權請求被告返還權狀事件，並非請求地政機
關製發權狀，故原告陳報本件訴訟標的價額，尚非可採。是本件
依民事訴訟法第77條之12 規定，核定訴訟標的價額為165萬元，
應徵第一審訴訟費用為17,335元，扣除原告自行繳納訴訟費用1,
00 0元後，尚欠16,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
