【裁判字號】    99,司促,8668
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8668號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟玖佰陸拾壹元，及自
    民國九十六年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8668號）
    一、緣相對人甲○○於民國92年02月10日向聲請人借款額度
        新臺幣100000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低
        應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對
        人於動用借款額度後所生之借款債務( 含利息及各項費
        用) 超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
        差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為
        此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪
        失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
        且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定
        事項及其他約定條款為證。
    二、查相對人現尚欠聲請人新臺幣88961 元整，及自民國96
        年07月26日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
        對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
        視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
        開借款之延滯利息。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
