【裁判字號】    99,家聲,133
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執全字第五０五六號假扣押強制執行事件案卷內
，聲請人提供之財團法人法律扶助基金會台北分會法扶保護字第
9500147號保證書准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因剩餘財產分配事件，經
    貴院家事法庭95年度家全字第110號裁定准予假扣押，聲請
    人並於95年12月15日聲請強制執行暨訴訟救助聲請狀內提出
    財團法人法律扶助基金會台北分會法扶保證字第9500147號
    保證書。嗣聲請人於98年12月18日聲請撤回上開假扣押，並
    通知相對人行使權利，該通知函於98年12月21日由相對人收
    受，至催告期間20日屆滿後，相對人並未行使權利，依民事
    訴訟法第104條第3款規定，聲請裁定准予返還提存物等語；
    提出財團法人法律扶助基金會保證書影本、假扣押裁定、撤
    回假扣押強制執行聲請狀影本、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
