【裁判字號】    99,簡,663
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第663 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○係營業大客車駕駛，於民國98年12月5 日上午8 時50
    分許，駕駛車號252-QQ號營業大客車，行經臺北市中山區○
    ○○路與樂群三路之交叉路口時，因行車轉彎未適當變換車
    道，致乙○○所騎乘之車號BQY-607 號重型機車緊急剎停，
    乙○○因認甲○○之駕駛行為有所違失，故加速上前追趕，
    甲○○遂停車處理，由於乙○○欲撥打電話至甲○○所屬之
    公司投訴，甲○○見狀，竟基於傷害人之身體之犯意，取出
    車內之胡椒粉（未扣案），朝乙○○臉上塗抹，致乙○○受
    有雙眼角膜表淺損傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院99年3 月
    22日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即告訴人乙○○之指
    訴內容相符（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2247
    號卷第23頁），此外，並有馬偕紀念醫院臺北院區乙種診斷
    證明書1 紙在卷可稽（見前揭偵卷第13頁），足徵被告之任
    意性自白確與事實相符，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告迄未與告訴人和解，然其已自白犯罪，犯後態度尚佳，以
    及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。未扣案之胡椒粉雖屬供犯罪所用之
    物，然既無法證明未滅失，且非義務沒收之物，故不予以沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案法條：刑法第277條。
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
