【裁判字號】    99,司促,8679
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8679號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟柒佰陸拾貳元，及
    自民國九十四年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    十一．八八計算之利息，暨自民國九十四年八月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8679號）
    （一）、債務人甲○○於93年7 月1 日向債權人借款
          100,000 元，約定自93年7 月1 日起至94年7 月1 日
          止循環動用，利息按年利率百分之11.88 採固定計付
          。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
          時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
          者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個
          月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約
          定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
          務不依約清償本金或付息者......等情形，債務視為
          全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書
          交與債權人收執為證。詎料債務人於94年7 月22日後
          未依約清償本息，計尚欠103,762 元及自94年7 月23
          日起按年利率百分之11.88 計算之利息及違約金等迄
          未清償，依法債務人自應負清償責任。又債權人依據
          借據申請約定書第一項規定: 『立約人（即債務人）
          同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用
          狀況核定及填載之。立約人同意貴行日得依立約人信
          用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
          狀況正常下可調整其借款額度。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
