【裁判字號】    98,審勞訴,323
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第323號
原      告  顧翎霈即知新實驗美語短期補習班
訴訟代理人  劉師婷律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金等事件，原告起訴就訴之聲明第二項部
分未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先以新台幣165 萬
元核計），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
