【裁判字號】    99,簡,1240
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7501號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國97年4 月26日某時許，在臺北縣五股鄉
    ○○路121 號前，因本身所有車牌號碼2B－2611號自用小客
    車（下稱系爭車輛）之車牌遭監理機關吊扣中，見被害人羅
    淑娟所有停放在該處之車牌號碼0035－RH號自用小客車無人
    看管，竟意圖為自己不法所有，徒手竊取乙車之車牌2 面得
    手後，即返回家中改懸掛在前開自用小客車上。迨97年6 月
    11日，因被告乙○○違規停車遭警方拖吊至臺北市○○街41
    9 之1 號撫遠拖吊場後始查悉上情，業經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第5749號判決判處拘役40日，嗣並確定，97年
    9 月22日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。被告乙○○猶
    不知自我檢束，竟意圖為自己不法之所有，又於99年1 月間
    之某日，在臺北縣五股鄉○○○路附近，徒手竊取某真實車
    牌號碼不詳之自小客車上所懸掛之2693－VG號車牌2 面得逞
    ，並將之懸掛在系爭車輛上使用。嗣於99年3 月15日11時30
    分許，經警在臺北市中山區大直橋與濱江街口查獲，並扣得
    前開2693－VG車牌2面，始悉上情。
二、本案證據資料：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料表、臺北縣政府警
      察局車輛協尋電腦輸入單、2693－VG車牌照片3幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告乙○○已因竊取他人車牌懸掛在系爭車輛上，始經
    臺灣板橋地方法院以97年度簡字第5749號判決判處拘役40日
    確定，並已於97年9 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院前開判決書網路擷
    取本在卷可參，復再為本案犯行，足徵其自我檢束能力低弱
    ；惟徒手竊取之犯罪手段尚屬單純；又坦承犯行，犯後態度
    尚可，暨其犯罪動機、目的、所生危害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
