【裁判字號】    99,簡,1235
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項、第309條第1項之罪。
    被告於同一時、地當場侮辱警員二人，觸犯2罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。被告所犯上開2罪，犯意各別，構
    成要件互殊，應分論併罰。審酌被告有妨害自由等前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，犯罪動機、目的、手段
    ，所生危害及犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第140條第1項、第309條第1項、第55條、第51
    條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄法條：刑法第140條、第309條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
