【裁判字號】    99,審司,4
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審司字第4號
異  議  人
即 清算 人  甲○○
上列異議人就本院於民國99年3 月17日所為99年度審司字第4 號
裁定提出，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：甲○○為魏世桓之繼承人，但已聲明拋
    棄繼承獲准，為此提出異議求為撤銷選派其為財部有限公司
    清算人之裁定等語。
二、依非訟事件法第175 條第1 項規定：「對於法院選派或解任
    公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服」。準此，異議
    人對於本院於民國99年3 月17日所為99年度審司字第4 號選
    派其為財部有限公司清算人之裁定提出異議，於法自有未合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
