【裁判字號】    99,家聲,77
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第77號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人乙○○所有坐落臺北市○○區○○段一小
段707、707-1地號土地（權利範圍皆為115/8170）。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理      由
一、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物，有變賣遺產之必要
    者，依民法第1179條第2項後段之規定，固須經親屬會議之
    同意始得為之。惟如繼承開始時，繼承人有無不明，且不能
    依同法第1177條規定由親屬會議選定遺產管理人，依非訟事
    件法第78條第1項規定，則應由法院裁定指定之，依同條第
    2項準用民法第1179條之結果，該指定遺產管理人自亦應受
    法院之監督，其管理行為依法應經親屬會議同意者，自應由
    法院代親屬會議處理，方能貫徹法院指定遺產管理人之立法
    旨趣。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之法定遺產管理人
    ，並經本院以95年度家催字第9號裁定准予對被繼承人大陸
    地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，期限分
    別屆滿。並無大陸地區人民繼承遺產，依台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條第4項規定規定，將捐助予榮民榮眷
    基金會，為此，依退輔會不動產標售作業規定，聲請許可變
    賣被繼承人乙○○上開遺產等語。
三、聲請人之主張，業據其提出死亡證書、除戶戶籍謄本、榮民
    基本資料、土地所有權狀、遺產稅逾核課期間案件同意移轉
    證明書、本院95年度家催字第9號民事裁定、報紙等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗查核，堪信為真。本件聲請
    ，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
