【裁判字號】    99,審訴,1721
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1721號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，查本件有關請求
被告給付賠償金部分，訴訟標的金額為新臺幣（下同） 200,000
元，應徵第一審裁判費2,100 元；有關請求被告登報道歉部分，
為非因財產權起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。本件合計應徵
裁判費5,100 元，原告僅繳納2,100元，尚欠3,000元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
