【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192號裁定參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院以98年度訴字第801號刑事判決、98年度訴字第924
    號刑事判決、98年度訴字第589號刑事判決、98年度訴字第
    1145號刑事判決及臺灣板橋地方法院以98年度訴字第2204號
    刑事判決判處如附表所示之刑（如附表編號1至編號5備註欄
    ，均補充編號1至編號5定刑為3年3月），均經確定在案，而
    如附表編號1至編號5之罪，並經本院以98年度聲字第2440號
    刑事裁定定其應執行刑為有期徒刑3年3月確定在案，此有本
    院以98 年度訴字第801號刑事判決、98年度訴字第924號刑
    事判決、98年度訴字第589號刑事判決、98年度訴字第1145
    號刑事判決、臺灣板橋地方法院以98年度訴字第2204號刑事
    判決、本院98年度聲字第2440號刑事裁定及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
