【裁判字號】    99,聲,597
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院
    判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院以98年度簡字第
    2759號刑事簡易判決、98年度易字第3418號刑事判決及臺灣
    士林地方法院以98年度審易字第1256號刑事判決、98年度審
    易字第2161號刑事判決判處如附表所示之刑（如附表編號2
    確定判決案號欄，更正為98年度審易字第1256號），均經確
    定在案，此有臺灣士林地方法院98年度審易字第1256號刑事
    判決、98年度審易字第2161號刑事判決、本院98年度簡字第
    2759號刑事簡易判決、98年度易字第3418號刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
 (二) 又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    釋字第144號解釋可資參照。查，本件受刑人所犯如附表編
    號1、編號4所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附
    表編號2、編號3所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
