【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年 1月27日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○，對本院民國99年2月5日所為之99
    年度易字第33號判決提起上訴，惟其上訴狀內僅記載對原判
    決不服，依法提起上訴等語，而未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上
    訴人於本裁定送達後5日內向本院補提上訴理由狀（須載明
    上訴之具體理由），逾期將駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
