【裁判字號】    99,聲,886
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第886號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被告之親屬  乙○○
選任辯護人  扶助律師 楊思勤律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○聲請意旨略以：被告因違反毒品防害條例案件
    羈押，業已有數月之久，被告因身患有慢性病、糖尿病等疾
    病，導致合併神經病變，手已無法高舉、腳亦會麻剌疼痛，
    稍有不良於行，有待重回醫院追蹤、治療，以求改善身體之
    狀況，而也因長久羈押，致家裡生計深受巨大影響，難以生
    存，然被告所涉及之案件並非屬實，被告與本案三位證人是
    朋友關係，於案發當時都有吸食第二級毒品安非他命之惡習
    ，但都是以合資共購、共同吸食或自己帶回家吸食，並無販
    賣安非他命之犯意，並經本案之三位證人即倪東偉、謝明輝
    、李茂源於臺灣基隆地方法院審理時證述，聲請人並無販賣
    毒品之犯意實屬。今遞上聲請具保狀及附上基隆署立醫院醫
    生證明，請斟酌並考量被告之身體狀況及家裡生計，准許被
    告之聲請及經濟之因素，給予低價額度的金額具保，讓被告
    能先行具保，得以照顧家中之生活經濟之開銷，且可重回醫
    院做檢查，追蹤病情，以便治療身體為是，被告亦會準時依
    傳訊時間到庭應訊，並接受公平、公正、客觀的審理，請准
    予法外施恩給予被告較適合的環境及心境受審理云云，並提
    出行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1紙為證。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    「(一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    者。」，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件
    ，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於被
    告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。再者，有
    無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進
    行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行目的，而對
    被告實施人身強制處分權。依刑事訴訟法第101條之1規定而
    羈押者，更以防範被告再犯，具預防性目的，故審酌被告有
    無羈押必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進
    行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟
    酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國
    家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。又刑事被告經
    訊問後，認為有刑事訴訟法第76條所定情形者，於必要時得
    羈押之，為同法第101所明定，所謂必要與否，自應按照訴
    訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○因明知甲基安非他命係屬毒品危
      害防制條例列管之第二級毒品，非經許可，不得持有、販
      賣或運輸，竟分別基於意圖營利販賣第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，以其所使用之0000000000號行動電話門號為
      聯絡工具，於如附表所示之時間、地點及方式，將價值新
      臺幣（下同）1千元或2千元不等之第二級毒品甲基安非他
      命，先後分別販賣予倪東偉（綽號：偉仔）5次、謝明輝
      （綽號：大頭）4次、李茂源（綽號：水果）9次，合計18
      次，以供其等施用，獲利總計1萬9千元；嗣於98年9月23
      日凌晨零時15 分許，在基隆市信義區○○○路121號前為
      警查獲，其涉犯修正施行前毒品危害防制條例第4條第2項
      之販賣第二級毒品罪，經檢察官提起公訴後，於99年1月
      28日為臺灣基隆地方法院以98年度訴字第1106號，每1罪
      各判處有期徒刑4年，合計徒刑72年，合併定其應執行刑
      為有期徒刑12年；嗣經被告提起上訴，移送本院審理時，
      經本院以其所犯罪名最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，
      復有事實足認有逃亡之虞，被告有刑事訴訟法第101條第1
      項第1、3款之情形，且有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
      101條第1項第1、3款規定羈押，以上各情，詳閱全案卷證
      資料自明。
（二）本院再詳核全案卷證資料，本件被告之前開羈押原因仍然
      存在，仍有羈押之必要，並不能因被告前開聲請意旨所載
      理由而使原來之羈押原因消滅；是其聲請具保停止羈押，
      難認為有理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
