【裁判字號】    99,聲,960
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第960號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院98年上訴字第4263號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國98年10月22日予以羈押，嗣經1 次延長羈押，經本院判處
    應執行有期徒刑10年，足認有逃亡之虞，認有繼續羈押之必
    要，裁定自99年3月22日起，延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：伊於案發後，自偵查、審理中，均無任何隱
    諱、陳述不實，使案情晦暗不明之危險，又無逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞，非予羈押，顯然進行追訴、審判或執行之
    情狀；另伊於羈押期間深感悔悟，亦時常書寫信件向被害人
    懺悔，請求原諒，伊本身尚有一子，於羈押前已與女友籌備
    婚禮，因一時糊塗罹致重典。然伊由鈞院判處應執行有期徒
    刑10年，即被鈞院主觀意識認知有逃亡之虞，實乃完全曲解
    司法院大法官釋字第665 號解釋之真實涵義，伊對公權力感
    到非常失望透頂，伊僅係想回去安頓年幼兒子，懇請鈞院審
    酌上情，惠准被告具保停止羈押云云。
三、按法院須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈
    押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得
    予以羈押，此固經司法院大法官釋字第665 號解釋釋明在案
    。惟羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且
    聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一
    不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案
    情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁
    定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言。又憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    之虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。
    倘以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑責及受罰之人
    性本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌
    疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已該當相當理由
    之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認
    定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若
    有某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年台抗
    字第668號裁定參照）。 查被告甲○○涉犯強盜等罪，經本
    院判處應執行有期徒刑10年，足認被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經本院前以其有上開
    情形認被告有逃亡之虞，而予羈押，本案雖業經本院於99年
    3月4日宣判，惟尚未確定，亦無刑事訴訟法第114 條情形，
    爰審酌被告數次強盜犯行，以暴力方式剝奪他人財物，危害
    社會治安甚鉅，亦衡諸被告既已受上述重刑之諭知，客觀上
    增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之
    進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，又兼衡被
    告人權保障、國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共
    利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被
    告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，認被告於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，為
    確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全，衡諸比例
    原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要。至聲請意
    旨述及本身深感悔悟、須安頓家庭生活乙節，其情固值憐憫
    ，惟核與被告是否具備羈押事由與羈押必要性之法律判斷無
    涉，自無從據為准予被告具保停止羈押之正當事由。聲請人
    以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
