【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第113號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蔡宜真律師
            張仁興律師
相  對  人  王安實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳蔚奇律師
            黃旭田律師
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二六三五號提存事件聲請人
所提存之面額新臺幣壹佰參拾肆萬伍仟元台灣銀行支票，准予返
還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間對人間履行契約事件，聲請人前
    依本院98年度上字第27號判決，提供面額新臺幣（下同）13
    4萬5,000元台灣銀行支票為免假執行之擔保，並以台灣板橋
    地方法院98年度存字第2635號提存在案。茲因本案訴訟業已
    終結確定，聲請人已將應給付之本案債務本息222萬7,874元
    匯寄予相對人，全部清償完畢，嗣並寄發存證信函予相對人
    定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利
    ，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請人依本院98年度上字第27號判決諭知之免假執行擔
    保金額134萬5,000元，提供上開金額之台灣銀行支票為擔保
    ，以台灣板橋地方法院98年度存字第2635號提存事件提存在
    案等情，有上開民事判決、國庫存款收款書及台灣板橋地方
    法院98年度存字第2635號提存書等件可稽（本院第3-4、16-
    24頁）。而相對人當庭表明：聲請人確已清償債務本息全部
    ，同意聲請人領回聲請人依上開民事判決而提存之提存物在
    卷（本院卷第13頁反面），則聲請人聲請返還上開提存物，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                   民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
