【裁判字號】    98,重上,78
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第78號
上  訴  人  宏地紡織股份有限公司
法定代理人
即清  算人  乙○○
上  訴  人  宏梅國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間分配表異議之訴事件，上訴人
不服中華民國99年3月9日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，提出委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上
訴。
    理  由
一按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋
  明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖
  依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
  正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審
  法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人提起第三審
  上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
  理人之委任狀，爰命上訴人於收受本裁定正本之日起7 日內補
  正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
二裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
