【裁判字號】    99,聲減,53
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署99年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之犯罪，減刑如附表編號２所載，與附表
所列編號１之犯罪之已減得之刑，及附表所列編號３不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國85年3月間至91年6月間犯偽造文書
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，其中編號
    １之罪已減刑，爰聲請就編號２之罪予以減刑，並聲請上開
    二罪與附表編號３所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後，刑法有關定應
    執行刑之規定已於94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行
    。依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。查修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，比較結果，以修正前刑法較有利於受刑人，應
    適用修正前刑法之規定，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第51
    條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
