【裁判字號】    99,聲,780
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第780號
聲  請  人     甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院九十八年度上訴字第四六
七七號），聲請具保停押就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院認為涉犯強盜等罪，犯嫌
    重大，且有刑事訴訟法刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、二、三款情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：聲請人因左腳膝蓋韌帶斷裂，若無法立即手
    術治療，將成終身殘廢，且聲請人對被害人深感慚愧，盼其
    早日走出陰霾，請鈞長體諒聲請人身體嚴重殘疾，能予准許
    保外就醫。
三、經查：聲請人所述左腳膝蓋韌帶斷裂病症，依其所提敏盛醫
    院診斷証明書上載：「於民國九十一年九月廿四日門診左側
    十字韌帶斷裂，建議手術治療及預計休養三個月。」顯見前
    開病症係距今業已近七年餘之舊疾。且經本院函詢臺灣臺北
    看守所，該所亦函覆稱：收容人於九十九年三月卅日向所內
    特約醫師主訴其左膝韌帶曾手術但未癒，目前有疼痛及無法
    使力情形，依其病況將擇日戒送外醫以確定病情等語，此亦
    有臺灣臺北看守所九十九年四月一日北所衛字第0990002931
    號函暨所附就診病歷、藥囑單等影本在卷可稽。是聲請人前
    揭病況已獲看守所關注並持續於所內門診追蹤治療，所方亦
    將擇期戒送外醫以為確認，目前尚無非保外治療顯難痊癒之
    情況，核與刑事訴訟法第一百十四條第三款現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者之要件不合，所請具保停押就醫，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
