【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因藥事法案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度
執聲付字第二八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因藥事法案件，經臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑二年，上訴本院以九十五年度上訴字第
    四一六三號上訴駁回，並經最高法院九十七年台上字第一四
    四九號上訴駁回確定。於民國九十八年一月二十三日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十九年四月六日核准
    假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年四月六日法矯司字第099095
    717號函及所附交付保護管束名冊，認本件聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
