【裁判字號】    99,上訴,1285
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國99年2 月4 日第一審判決（98年度訴字第4289號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內補提具體上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但
書規定，限於本裁定送達後七日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
