【裁判字號】    98,抗,2046
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2046號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人宏恩建設股份有限公司間確定訴訟費用額
聲明異議事件，對於中華民國98年11月23日台灣台北地方法院98
年審事聲字第141號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院86年訴字第3138號判決為訴外判決，
    抗告人迄今未收到該判決書正本，況本件確定之終局判決為
    86年台上字第3215號判決，係相對人敗訴，訴訟費用自應由
    相對人負擔云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。又確定訴訟費用額之程序，僅在審究債權人所開列之費
    用項目，是否為訴訟費用之範圍，已否提出證據證明，然後
    確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干，至本案訴
    訟裁判當否，尚非確定訴訟費用額之程序所得審究。
三、經查：
  (一)相對人請求抗告人損害賠償事件，經原法院判決抗告人應
      給付相對人新台幣（下同 ）237萬元及自民國86年9月6日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息，並命抗告人負擔訴
      訟費用確定（86年度訴字第3138號），此經原法院調閱上
      開案卷查明無訛。準此，原法院於上開判決確定而有執行
      力後，依相對人之聲請，裁定確定抗告人應負擔之訴訟費
      用額為相對人起訴時預納之第一審裁判費23,700元及第一
      審送達郵資575元， 合計24,275元及自該裁定送達翌日起
      加計按法定利率計算之利息（98年度審司聲字第787號 ）
      ，並無不合。抗告人對該裁定聲明異議，原裁定予以駁回
      ，於法亦無違誤。至抗告意旨指陳原法院86年度訴字第31
      38號確定判決乃違法判決云云，依上開說明，尚非本件確
      定訴訟費用額程序所得審究。是抗告人執此指摘原裁定不
      當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
  (二)又抗告人所指最高法院86年台上字第3215號確定判決，乃
      兩造間另件請求給付違約金事件，核與原裁定係針對原法
      院86年訴字第3138號損害賠償事件確定訴訟費用額，並不
      相關。是抗告人陳稱上開最高法院判決為本件確定訴訟費
      用額之確定判決云云，容有誤認，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
