【裁判字號】    99,聲再,120
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲再字第120號     
再審聲請人   
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主等案件，對於本院98年度上訴字第4766
號，中華民國98年12月17日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院
98年度訴字第518、521號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
97年度偵字第21653號、97年度偵緝字第1540號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請
    再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因不具
    實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之客
    體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是否具
    備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲請再
    審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法
    第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合法，
    始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗字第
    375號裁定參照）。次按，再審係對於實體上確定判決聲請
    救濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級審判
    決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確定者
    ，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之判決
    為實體確定判決，如聲請再審，應以該下級審之確定判決為
    對象，向該下級審法院為之，始為正辦（最高法院94年台抗
    字第27號裁定參照）。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之。為刑事
    訴訟法第429條所明定。
二、本件依再審聲請人甲○○所提聲請再審狀首頁所載案號為「
    98年度上訴字第4766號」，應認其係對本院98年度上訴字第
    4766號判決聲請再審，然查：本院98年度上訴字第4766號判
    決係以聲請人對第一審判決上訴逾期，依刑事訴訟法第367
    條前段，以上訴不合法駁回之，有該案判決書在卷可參，顯
    係程序判決而非實體判決。依上開說明，不得以之為聲請再
    審之客體，聲請人對本院上開程序判決聲請再審，即不合法
    。另查聲請人於聲請再審狀併提出第一審即台灣桃園地方法
    院98年10月2日98年度訴字第518、521號判決影本，如聲請
    人之本意係對上開第一審判決聲請再審，則其未向管轄之台
    灣桃園地方法院為之，而向本院聲請，亦非適法。綜上，本
    件聲請再審之程式違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌  
                                      法  官  吳啟民  
                                      法  官  蔡國在  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
