【裁判字號】    99,聲療停,5
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲療停字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止治療案件（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第428 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○停止強制治療。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯刑法第222 條第1 項
    第2 款妨害性自主罪等案件，於民國96年7 月12日經鈞院96
    年度上訴字第949 號判決判處有期徒刑10年10月，並應於刑
    之執行前，令入相當處所，施以強制治療，期間至治癒為止
    ，但最長不得逾3 年，上訴後並經最高法院96年度臺上字第
    5209號判決駁回確定，於96年10月19日解送臺灣臺北監獄執
    行刑前治療，經執行機關在99年3 月26日召開輔導評估會議
    議決認定輔導已具成效，可予以結案停止執行，有臺灣臺北
    監獄99年第2 次輔導評估會議紀錄影本（含名冊）1 件可稽
    。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項後段之規定，聲請裁定等
    語。
二、本院審核檢察官所提上開文件，認聲請為正當，依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第91條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
