【裁判字號】    99,聲,897
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第897號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）查聲請人即上訴人甲○○目前經臺灣台北地方法院於民國
      96年12月18日以96年度重訴字第10 2號裁定限制聲請人出
      境一案，而聲請人所涉之案件目前正由鈞院審理中，案號
      為98年度上重訴字第50號，合先敘明。
（二）然查，聲請人現任職於聿揚興業有限公司擔任總經理特助
      乙職，此有聿揚興業有限公司所開立之在職證明書為憑（
      聲證1）。而聲請人近日因工作上之需要，預計於99年5月
      22日至同年5月30日受聿揚興業有限公司委派前往上海分
      公司出差，而於同年6月19日至同年6月27日受委派前往日
      本出差，此皆有該公司出具之證明書可證（聲證2、聲證3
      ）。
（三）復查，因本案審理至今，聲請人於審判期日均按時到庭，
      且一審所判之刑期僅為五個月之短期自由刑，依經驗法則
      ，尚不因為逃避此刑期，而有逃匿之虞，再者，聲請人亦
      極力配合審理程之進行，且無前科紀錄，惟今因工作上之
      需要而有出國之必要，為免無法出國而未達工作業務需求
      ，致有延滯公司營運進度，且目前國內外機票及旅館訂購
      不易，是以，請審酌上情，並保障聲請人之工作權，准予
      暫時解除聲請人限制出境之處分，並提出：在職證明書正
      本乙份及證明書正本貳份為證。
二、查本件聲請人即被告甲○○與另被告詹彼得等人共計33人，
    涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪及銀行法第125條第1項
    、第3項等罪嫌，犯罪嫌疑重大；又被告所涉嫌之銀行法第1
    25條第1項、第3項罪嫌，乃為最輕本刑3年以上有期徒刑之
    罪，被告極有可能出境後滯外不歸，而使本院審理程序難以
    進行，故被告有限制出境之強制處分必要；再者，被告甲○
    ○為我國國民，既涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪及銀
    行法第125條第1項、第3項等罪嫌，且犯罪嫌疑重大，又本
    件全案被害人數在442人以上，被害金額及所獲利益則至少
    有新台幣1億4千8百萬餘元（參見卷附起訴書附表），故被
    告等係涉有「重大經濟犯罪」，認為有依入出國及移民法第
    6條第1項第5款規定，通知境管單位限制出國之必要，原審
    因之在96年12月18日裁定應予限制出境，復以聲請人甲○○
    涉犯幫助共同以犯詐欺罪為常業罪，罪證明確，於98年3月3
    1日判處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；原審判決後，
    不惟聲請人不服原審判決提起上訴，檢察官亦不服原審對聲
    請人所為之判決，亦提起上訴，目前由本院繫屬審理中。聲
    請人前曾向本院聲請解除出境之限制，經本院於98年8月21
    日裁定駁回其聲請，茲聲請人再次提出相同之聲請，本院認
    是聲請人之前開限制出境之原因仍然存在，是其聲請解除出
    境之限制，難認為有理由，自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
