【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第991號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃英豪律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第5093
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月28日執行羈
    押，至99年3月27日羈押期間屆滿。嗣再經本院訊問被告後
    ，仍認被告前開羈押原因依然存在，且被告於現階段之訴訟
    程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之
    必要，自99年3月28日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○原已罹患氣喘病症，需按時就醫
    治療，自受羈押後因看守所內並無充分之醫療設備，病症難
    以獲得控制而愈益嚴重，引發心悸、心律不整，且近日於看
    守所內經就醫診療後，發現有心肌梗塞、血壓過低之病症，
    恐對其生命有危害，非保外就醫，顯難痊癒；又證人魏皓展
    、黃二郎於原審到庭結證完畢，與聲請人所言並無不符，顯
    已無與其他共犯或證人串供之虞；聲請人在國內有固定住所
    ，以目前本案之相關卷證資料，尚未發現聲請人有何逃亡之
    事實，或有任何具體客觀之事實足認其有逃亡之危險，顯不
    具羈押之原因。被告既無羈押之原因且羈押之必要性，請准
    予停止羈押並予以具保云云。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，參照司法院釋
    字第665號解釋。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序
    之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，應以原執
    行羈押之原因是否依然存在為依據。
四、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品罪，共17罪，經原審於民國98年12月4日以9
    8年度訴字第3460號分別判處有期徒刑15年4月，並定應執行
    有期徒刑28年在案。被告所犯販賣第一級毒品罪，為法定最
    輕本刑5年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第
    1項第3款規定之重罪，因犯罪情節非輕，原審判決被告所犯
    17罪定應執行刑達28年，客觀上增加被告逃亡之動機，可預
    期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高
    ，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予
    羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險。本院參諸聲
    請人即被告人權保障及公共利益之均衡維護，且本案仍於本
    院審理中，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以
    外之方法代替之，而有羈押之必要，符合羈押要件。
  (二)綜上所述，被告犯本件毒品危害防制條例第4條第1項販賣第
    一級毒品罪共17罪，犯嫌重大，而販賣第一級毒品罪，為法
    定最輕本刑5年以上有期徒刑以上之罪，已如前述，且已遭
    有相當理由認其有逃亡之虞，有繼續羈押之必要，核與羈押
    之法定要件相符，自無停止羈押之事由。至於被告之聲請狀
    所指其無勾串共犯或證人之情形，非本件羈押之原因；而聲
    請人所稱氣喘病症引發不適，非保外治療，顯難痊癒乙節，
    聲請人於遭本院羈押期間，本院並未接獲臺灣臺北看守所有
    關聲請人病情之報告，且因被告於99年1月14日準備程序時
    向本院反應其身體狀況，本院業已發函請臺灣臺北看守所對
    被告施以適當治療，是聲請人所提事由，並不符合法定具保
    停止羈押之要件。綜上所述，本院審酌全案卷證及聲請人上
    揭聲請理由各情，認前開羈押原因尚未消滅，且無刑事訴訟
    法第114條各款規定之情形，聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
