【裁判字號】    99,聲,971
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第971號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳   明 律師
上列聲請人因偽造有價證券案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:聲請人即被告甲○○因擔任宜蘭縣羅東鎮代
    表會主席，該會定民國99年4月5日至99年4月15日出國赴大
    陸河南省洛陽市參加投資貿易洽談會。另聲請人於原審審理
    中已被諭令交保新台幣30萬元，其金額已足以確保審判之進
    行，且原審歷次開庭聲請人均準時到庭，如認為金額不足確
    保，亦可提高保證金額。爰請求准予解除限制出境云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、聲請人所涉前開案件，經臺灣士林地方法院97年度訴字第
    1030號、98年度訴字第29號、98年度易字第167號以聲請人
    共同犯交付、收受供偽造有價證券之器械、原料罪，處有期
    徒刑1年8月。聲請人不服提起上訴，現由本院98年度上訴字
    第4955號審理中。聲請人涉案情節如何，尚待釐清、確認，
    且就檢察官所起訴之犯行均矢口否認。惟聲請人是否成立犯
    罪，乃本案實體上應予判斷之問題，而本案就共同被告部分
    尚未完成交互詰問程序，本院認為確保日後審判、執行程序
    之進行，仍有限制聲請人出境之必要。從而，聲請人以參加
    宜蘭縣羅東鎮代表會出國赴大陸河南省洛陽市參加投資貿易
    洽談會等詞為由，聲請暫時解除限制出境，尚難准許，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
