【裁判字號】    99,聲,941
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第406號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例、竊盜、強制等罪，經臺灣屏
東地方法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
