【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第84號
聲  請  人  遠富國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  薛松雨律師
            王玫珺律師
上列聲請人與相對人東森得易購股份有限公司間假處分抗告事件
，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
聲請駁回。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按原法院或審判長或抗告法院得在抗告事件裁定前，停止原
    裁定之執行，民事訴訟法第491條第2項固有明文，是抗告法
    院雖得於裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要之處分，
    但此仍須於裁定前由法院依職權審核認定確有停止之必要，
    始得裁定停止（最高法院91年度台抗字第388號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：本案爭執至今已逾2個月，相對人迄未
    支付使用頻道費用，爰聲請於本件抗告事件裁定前，停止執
    行云云。
三、查聲請人與相對人間假處分抗告事件，業經本院於民國99年
    4月12日以99年度抗字第119號裁定，准聲請人提供擔保後得
    撤銷假處分，以足保障聲請人之權益。是本件聲請停止原裁
    定之執行云云，核無必要，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
