【裁判字號】    98,上,795
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第795號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人介壽龍莊第十三、十四屆管理委員會間因
確認決議無效事件，上訴人不服本院98年度上字第795號判決，
提起上訴。查本件屬非財產權訴訟，應徵第三審裁判費新台幣肆
仟伍佰元，未據上訴人繳納。又「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定
有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及上開規
定，命上訴人於收受本裁定正本七日內，如數向本院補繳裁判費
及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     12    日
                              書記官 秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
