【裁判字號】    99,聲,986
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
99年度執聲付字第284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，經本院97
    年度上訴字第2543號以被告犯剝奪行動自由罪、恐嚇取財罪
    分別判處有期徒刑1年4月、2年，應執行有期徒刑3年，於97
    年8月26日入監執行。茲以受刑人業經法務部於99年4月6日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項假釋出獄者應付保護管
    束之規定，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司99年4月6日法矯司字第0990905717號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
