【裁判字號】    99,東簡,103
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第103 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安
非他命（驗餘淨重含袋零點肆參柒公克）沒收銷毀之，內含上開
毒品之包裝袋壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：犯罪事實欄第7 行「第2 級毒品甲基安非
      他命0.5公克」更正為「第二級毒品甲基安非他命0.482公
      克（含袋）」。
（二）證據部分：證據並所犯法條欄第2 行「第2 級甲基安非他
      命0.5公克」更正為「第二級毒品甲基安非他命0.482公克
      （含袋）」；第3 行至第4 行「扣案可佐」後補充「以及
      查獲照片2 張附卷可稽（參見臺東縣警察局臺東分局偵查
      卷第39頁）」。
二、論罪科刑
（一）查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日起修正施行。按「
      行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
      後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
      變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
      之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之
      規定，為「從舊從輕」之比較。次按本次法律變更，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
      刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
      議參照）。茲就本案所涉法律，比較新舊法如下：
  １、被告行為後，毒品危害防制條例第11條雖於98年5 月20日
      修正公布，然第2 項關於持有第二級毒品罪部分並無修正
      ，故不生新舊法比較之問題。
  ２、毒品危害防制條例第11條第2 項條文本身文字雖未修正，
      然上開條文既定有罰金刑之規定，且被告行為後，刑法第
      33條第5 款關於罰金最低數額之規定業已修正，修正前該
      款規定：「罰金：1 元以上。」經依廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
      就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」將罰金刑之最低金
      額提高10倍，即為銀元10元，再以1 比3 之比例折算後，
      即為新臺幣30元；而依據修正後刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」罰金刑之
      最低金額為新臺幣1,000 元，經比較新、舊法之結果，以
      舊法較有利於被告。
  ３、修正前刑法第41條第1 項原規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
      ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
      或難以維持法秩序者，不在此限。」新法則規定：「最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」而廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易科罰金之原
      定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元100 元即新臺幣300 元以上，銀
      元300 元即新臺幣900 元以下折算1 日。經比較新、舊法
      之結果，以舊法較有利於被告。
  ４、按刑法第47條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容祇
      在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有
      期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以
      上之罪」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論
      以累犯，即無有利或不利之情形，無庸為新、舊法之比較
      （最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照）。
  ５、按新法施行前，法定罰金刑有加減之原因者，新法施行後
      ，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之
      法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）
      。查本案有法定罰金刑之加重原因（即成立累犯），因新
      法第67條就罰金刑之最低度亦有加重規定，舊法第67條則
      無，故以舊法對被告有利。
  ６、經綜合比較結果，整體適用舊法之規定對被告較為有利。
（二）按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
      ，該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，
      係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
      。被告有如前述之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
      ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之智識
      程度、犯罪之方法、為施用毒品而持有之動機；兼衡其持
      有第二級毒品甲基安非他命數量尚微，對社會危害非鉅，
      以及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
（三）扣案包裝袋內之白色或無色透明結晶或結晶性粉末（驗餘
      淨重含袋0.437公克），核屬毒品危害防制條例第2 條第2
      項所列管之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署管
      制藥品管理局鑑定書1 份附卷可考（參見臺灣臺東地方法
      院檢察署95年度毒偵字第42號偵查卷第26頁），應依毒品
      危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
      ；又包裝前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋1 只，
      具有防止毒品裸露、散逸之功能，且為被告所有，業據被
      告供承在卷，核屬供持有第二級毒品甲基安非他命犯罪所
      用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
      。至於其他扣案物品因與本件持有毒品犯罪無直接關係，
      爰不宣告沒收，附此敘明。
（四）按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
      定外，依下列規定減刑：死刑減為無期徒刑；無期徒刑減
      為有期徒刑20年；有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
      額2分之1。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁
      判時，減其宣告刑；依前項規定裁判時，應於判決主文同
      時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華民
      國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條，固分別定有
      明文；然本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
      31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
      例減刑，同條例第5 條亦規定甚明。查被告之犯罪時間雖
      係在95年1 月14日，然其於95年8 月30日經臺灣臺東地方
      法院檢察署發佈通緝，並於99年2 月25日為警緝獲等事實
      ，有臺灣臺東地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各1 份
      附卷可佐，足認本件並無上開減刑規定之適用，附此敘明
      。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
1 項前段，刑法第11條，修正前刑法第47條第1 項、第41條第1
項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
