【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（臺灣臺東地方法院檢察署99年度執聲字第96號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本
院判處有期徒刑7年8月15日確定後已移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國99年3月30日以法矯字第0999011803號核准
假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
