【裁判字號】    99,補,104
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第104號
原      告  全球光通科技股份有限公司
法定代理人  孫  花
被      告  臺東縣警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,634,469 元，應徵收第
一審裁判費新臺幣56,836元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達 7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其
餘命補裁費費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
