【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院98年度易字
第131 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第88號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國98年7 月22日以98年度易字第131 號判決判
    處拘役30日、緩刑2 年、緩刑期間內付保護管束，並於98年
    8 月24日確定在案。茲因受刑人在保護管束期間內經臺東地
    方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提，均無結果，其行為違
    反保安處分執行法第74條之2 第2 款規定，情節重大，足認
    原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。次按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民
      國98年7 月22日以98年度易字第131 號判決判處拘役30日
      、緩刑2 年、緩刑期間內付保護管束，並於98年8 月24日
      確定在之事實，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表各1 份附卷可按，應可認定。
（二）受刑人於保護管束期間，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
      官合法傳喚受刑人應於98年11月24日到案接受執行，詎受
      刑人未按時到署報到，亦未在監在押，嗣經臺灣臺東地方
      法院檢察署檢察官依法拘提無著，致無法執行等情，有臺
      灣臺東地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提報告書、法
      務部戶役政連結系統個人基本資料、臺灣高等法院在監在
      押全國紀錄表各1 份在卷可稽。從而，受刑人確已違反保
      安處分執行法第74條之2 第2 款所列之保護管束應遵守事
      項，且屬情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而
      有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，核無不
      合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
