【裁判字號】    99,司繼,5
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司繼字第5號
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  己○○
聲  明  人  庚○○
前列五人共同
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項，分別定有明文，是遺產繼
    承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依
    照民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為
    第1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親
    卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，
    尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人
    。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議
    第57 號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72
    年台上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○○不幸
    於民國98年10月2日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女，因
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出遺產
    拋棄繼承書、繼承系統表、印鑑證明、戶籍謄本及除戶戶籍
    謄本等文件聲請核備等語。
三、本院查：本件被繼承人乙○○○於98年10月2日死亡，聲明
    人為被繼承人之孫子女，有聲明人之繼承系統表、戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人此部分之主張，堪信
    為真實。惟被繼承人之子輩繼承人除甲○○已於98年12月24
    日聲明拋棄繼承並經准予備查外，尚有子輩繼承人林秀蘭、
    林雅瑩、林秀惠、林清榮並未拋棄繼承。從而，本件被繼承
    人既尚有先順序繼承人並未拋棄繼承，而聲明人為被繼承人
    之孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次
    親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其
    等聲明拋棄繼承自於法不合，應駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
