【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  乙○○  
代  理  人  丁○○  
相  對  人  甲○○  
            丙○○○
            戊○○  
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第一三號提存事件，聲請人提存之新臺幣壹
拾參萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院99年度裁全字第2 號民事裁定，提供新臺
    幣132,000 元為假扣押之擔保，並以本院99年度存字第13號
    提存事件提存在案；茲因相對人同意返還，爰聲請返還本件
    提存物等語。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出本院99年度裁全字第
    2 號民事裁定、本院99年度存字第13號提存書（以上均影本
    ），相對人出具之同意書及臺東縣卑南鄉戶政事務所之印鑑
    證明為證，並經本院依職權調取 99年度裁全字第2號、99年
    度執全字第6 號及99年度存字第13號等卷宗核閱屬實。本件
    聲請人聲請返還上開提存物，核與上開規定並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                              書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
