【裁判字號】    99,東簡,109
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第109 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第388 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯之年，不思自食其
    力，竟趁機竊取他人財物，法治觀念顯屬不佳；惟考量其等
    學歷不高、犯後均能坦承犯行，暨其等犯罪之手段尚屬平和
    、竊取財物之價值不高，被害人亦取回被竊之重型機車等一
    切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至
    於被告2 人犯案所使用之自備鑰匙1 支既未扣案，又不能證
    明並未滅失，為免沒收之困難，爰不宣告沒收。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資對照
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年      4    月    12   日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
