【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第110 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，單獨聲請宣告沒收
（99年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之八卦網壹件、高身鏟頜魚陸條，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反野生動物保育法案件，業
    經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定，為緩起
    訴處分；扣案之八卦網1 件、高身鏟頜魚6 條，均為被告所
    有，且分別係供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰均依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按犯第40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪，查獲之
    保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及
    供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之，野生動物保育法
    第52條第1 項規定甚明。次按供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項亦分別定有明文。末按檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 亦有明文。
三、經查，被告陳日祥前因非法獵捕保育類野生動物，業經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1955號案件為緩
    起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長，以98
    年度上職議字第58號案件駁回職權再議在案，緩起訴期間並
    已屆滿等事實，有臺灣臺東地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分書、執行緩起訴處分命令通知書，以及臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署處分書各1 份附卷可稽。而扣案之八卦網1 件、
    高身鏟頜魚6 條，均為被告所有，且分別係供犯罪所用、因
    犯罪所得之物，是聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第259 條之1 ，野生動物保育法第52條
第1 項，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
