【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第176號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人即被告因違反森林法案件，不服本院於民國98年9月3
0日之第一審判決（97年度易字第176號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均應於本裁定送達後伍日內補
正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等人收受
    本案判決正本後，均於上訴期間內即民國99年2月5日向本院
    提出上訴狀，惟該上訴狀並未敘述具體上訴理由，迄今已逾
    上訴期間屆滿後20日，上訴人等皆仍未補提上訴理由狀，依
    上開規定，自應定期間先命其等補正，逾期未補正，即裁定
    駁回其等上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
