【裁判字號】    99,補,107
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第107號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  王丕衍律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，暫以移轉登記價額計算本件訴訟標的價額，經核定為新臺幣（
下同）1,556,700 元，應徵第一審裁判費16,444元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
