【裁判字號】    99,東交簡,184
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行有關「飲用米酒6瓶」之記載，應
    更正為「飲用啤酒6瓶」，第5行有關「約同日晚上9時25分
    許」之記載，應更正為「約同日晚上9時5分許」，另補充證
    據「馬偕紀念醫院台東分院乙種診斷證明書 1紙」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.69
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎
    乘機車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車
    安全產生危害，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良
    好，已有悛悔之意，兼衡被告因此次酒駕肇事亦受有腦震盪
    、肘、前臂、腕暨其他未明示之表淺損傷及肘挫傷之傷害，
    已受有相當程度之教訓，及其國中畢業之智識程度，生活狀
    況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年
    度第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形
    ，縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結
    果並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查
    刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後
    之刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊
    法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
