【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  乙○○  
相  對  人  甲○○  
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    明定。次按民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第3
    款）所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，
    自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分
    之執行，始得謂為訴訟終結，此有最高法院87年度台抗字第
    234 號裁定意旨可資參照。是以，聲請人依據民事訴訟法第
    522條之規定聲請假扣押，即屬上開民事訴訟法第106條準用
    同法第104第 1項第3款規定之情形，則供擔保人聲請以裁定
    命返還其擔保金之前提，必須供擔保人已撤回假扣押之執行
    ，始得謂與同法第104條第 1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98 年度裁全字第150號
    裁定，提供擔保金新臺幣30,000元，並經本院98年度存字第
    114 號提存事件提存後，為假扣押執行。嗣因訴訟終結，聲
    請人為通知相對人行使權利，茲檢附98 年度存字第114號提
    存書、國庫存款收據書及98 年度裁全字第150號民事裁定等
    件影本，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，聲請本
    院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，並向本院為
    行使權利之證明，以便辯理聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請意旨雖稱因訴訟已終結云云，惟聲請人即供
    擔保人迄今尚未撤回假扣押執行，亦未聲請撤銷假扣押裁定
    ，此經本院依職權調閱本院98 年度裁全字第150號、同年度
    執全字第155號及同年度存字第114號等卷宗，核閱屬實，並
    有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，自難遽認符合上開「訴
    訟終結」之要件。從而，聲請人之聲請即與首開規定不符，
    不應准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                              書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
