【裁判字號】    99,東簡,116
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第116 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第364 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○均為臺灣綠島監獄受刑人，乙○○因故對甲
    ○○不滿，竟基於傷害之犯意，於民國98年12月17日10時35
    分許，在臺灣綠島監獄運動場內，揮拳毆打甲○○之左臉頰
    ，致甲○○受有左臉瘀青之傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地揮拳毆打甲○○左臉
    頰之事實，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：因為甲○○
    曾經於98年2 月19日拿筷子要殺我，我出於正當防衛才在上
    開時間、地點揮拳打他，且我不確定甲○○有無受傷云云。
    經查：上開犯罪事實除被告承認之部分外，復據告訴人甲○
    ○於偵訊時指訴明確，又有當時在場之證人吳進發、徐龍華
    之談話筆錄、臺灣綠島監獄收容人獎懲報告表（上載甲○○
    遭被告毆打致左臉瘀青，被告亦具名簽寫「我錯了」之文字
    ）各1 份、甲○○受傷照片光碟1 片附卷可證；再被告出拳
    攻擊被害人之時間，距被告所陳被害人以筷子攻擊被告之時
    間已近10月，顯不符合正當防衛之「現時」要件。從而，被
    告所辯無非事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告因案入監服刑，不知改悔向上、守紀慎行，反
    因細故即任意揮拳攻擊其他受刑人，顯然目無法紀，並嚴重
    影響監獄秩序與紀律；兼衡被告之犯罪之動機、情節、目的
    、方法、與被害人之關係、被害人所受之傷害非重，以及被
    告犯後仍否認犯行並無悔意之態度，且迄未與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告雖具狀表明甲○○曾經於98年2 月19日拿
    筷子要殺他，檢察官卻縱容包庇，並要求到庭陳述意見且與
    證人對質云云，然甲○○於98年2 月19日拿筷子攻擊被告，
    檢察官有無縱容包庇一事，與本案無重要關係，且本案事證
    明確，亦無訊問被告或使證人與被告對質之必要，附此敘明
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
