【裁判字號】    99,補,99
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請調解事件，聲請人未據繳納聲請費。經核，本
件調解標的金額為新臺幣（下同）230,000 元，依民事訴訟法第
77條之20規定應徵收聲請費 1,000元，爰裁定限聲請人於收受本
裁定送達後 7日內向本院繳納，逾期未繳即予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定調解標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
