【裁判字號】    99,東簡,136
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊本沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊本沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6至7行有關「自摸之賭客則須支付抽
    頭金，甲○○○則每將抽取500元作為報酬，而藉此營利」
    之記載，應更正為「甲○○○則每將抽取500元作為報酬（
    由自摸之賭客支付100元作為抽頭金，累積至500元始將抽頭
    金交付給甲○○○），而藉此營利」，另補充證據「帳冊3
    本」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第268 條之罪，並不以在公共或公眾得出入之場所為
    限；意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，其賭場縱設在私人
    住宅內，仍應成立刑法第268 條之罪，司法院院字第1479號
    、院解字第3962號解釋可資參照；又刑法第268 條意圖營利
    、聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」，是指聚合多數人而言，
    不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數人在內。核被告
    甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    甲○○○與乙○○就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又其等以一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。次按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之行為概念
    ，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法評價上，即應
    成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具有反覆實施、延
    續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察外，亦須視犯罪
    行為之性質與內容而定；而意圖營利聚眾賭博之犯罪行為，
    因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪認此犯罪行
    為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有單一聚眾賭
    博之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之犯意，在密切接
    近之時、地，持續實行聚眾賭博之複數行為者，在刑法評價
    上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，僅包括成立一罪
    。查被告甲○○○與乙○○自民國97年6月底起至99年2月底
    為警查獲時止，在臺東縣成功鎮○○路66號多次反覆持續提
    供賭博場所以牟利而未曾間斷，其等行為應評價為包括一罪
    之集合犯，而論以一罪。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者
    予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，
    以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅
    廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之
    虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告
    二人並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其等不循正當途徑獲取財富，聚眾賭博，不僅助
    長民眾僥倖心理，亦敗壞社會善良風俗，且犯罪時間達約1
    年8 個月之久，所為實無足取；惟念及被告二人於犯罪後尚
    能坦認不諱，態度尚佳，兼酌以其等提供賭場之規模非鉅，
    就社會風俗危害程度尚非嚴重，暨其犯罪目的、動機、手段
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之帳冊3本，為
    甲○○○所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款，宣告沒收之。另關於沒收之諭知，於共
    犯中之任何一人，均屬從刑，基於共同犯罪行為，應由共犯
    各負全部責任之理論，凡必須沒收之物，於共犯之判決均應
    為沒收之諭知，最高法院88年度台上字第7099號判決可資參
    照。是扣案之帳冊3本，雖為甲○○○所有供犯罪所用之物
    ，惟就共同被告乙○○亦應為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
