【裁判字號】    99,東交簡,166
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第166 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月15日下午5 時55分許，駕駛車牌號碼
    6605-UP 號自小客車，沿臺東縣臺東市○○路由日光橋往機
    場方向行駛，行經臺東縣臺東市○○路○段與民航路口時，
    適有乙○○騎乘車牌號碼853-HHK 號重機車沿臺東縣臺東市
    ○○路○段由馬蘭橋往大潤發方向行駛至上開路口，二車不
    慎擦撞，致乙○○人車倒地並受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出
    血、頭皮裂傷之傷害（傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知
    上情，竟基於肇事逃逸之犯意，未採取停留現場協助警方處
    理或將乙○○送醫治療等必要措施，即逕行駕駛上開車輛離
    去。嗣經現場民眾報警處理，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○證
    述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、臺東縣警察局疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表、肇事人自首情形紀錄表、馬偕紀念醫院臺
    東分院乙種診斷證明書各1 張、道路交通事故照片18張等附
    卷可佐，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。。
二、論罪科刑
（一）按刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具逃逸罪，乃立法
      者認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護，或留在
      現場處理，避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害
      人之傷亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，因而將駕
      車肇事逃逸行為，明文規定為犯罪行為加以處罰。本條既
      是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」
      ，應非指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行
      為，而係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車
      再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋
      此一離去行為可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危
      險。復按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以
      處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後
      能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行
      為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為
      已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問。足見本罪係
      規範行為人於肇事後，在有人死傷之情形下，逕行離去現
      場之行為，並毋須行為人另有何遺棄被害人、或自身逃避
      司法裁判之意思。又本件為抽象危險犯，行為人於駕車肇
      事，致人死傷而逃逸，既有逃逸之事實，則不論其逃離現
      場遠近，均為本罪之既遂犯（最高法院95年度臺上字第
      2193號、92年度臺上第1793號判決意旨參照）。是核被告
      甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告駕車肇事後，不僅未救助被害人，亦未報警處
      理，反為逃避刑責處罰，逕自駕車逃離現場，其所為已對
      社會秩序產生不良影響，且漠視被害人生命、身體等安全
      之心態，所為顯非可取；兼衡其智識程度、犯罪情節、被
      害人所受傷勢、無犯罪前科紀錄等情；復考量其與被害人
      已達成和解，有和解書1 份在卷可稽（參見偵卷第12頁）
      ，且於犯後已坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
      ，致觸法網，且於犯罪後已能負起責任盡力彌補其過錯，
      而與被害人達成和解，其經此偵審程序及科刑之教訓，應
      能知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執
      行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
      告緩刑2 年，以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
