【裁判字號】    99,補,108
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第108號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李泰宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳足裁判費
，按分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表
而得增加之分配額為標準定之（最高法院76年台上字第2782號判
例參照），原告固於99年4月9日到院繳納裁判費新臺幣（下同）
2,000 元，惟原告未於起訴狀載明其因變更分配表而得增加之分
配額或可得之利益究屬為何，致本院無法核定系爭訴訟標的價額
以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達 7日內查報系爭訴訟標的價額，
並依同法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（若原告查報訴訟標的依上開法定費率計算之裁費費未逾2,000
元，則以書狀陳明即可，如未查報訴訟報標的價額者，即應參照
同法第77條之12規定，暫先繳納15,335元【計算式：17,335－2,
 000＝15,335】），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
