【裁判字號】    98,訴,1291
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1291號
上  訴  人  華池企業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  廖邱玉秋即駿永工程行
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第1291號給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）333 萬5,000 元，應徵第二審裁判費5 萬1,099 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
