【裁判字號】    98,桃簡,3655
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、己○○、甲○○、丁○○、戊○○、庚○○乘
他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，乙○○處有
期徒刑伍月，丙○○、己○○各處有期徒刑肆月，甲○○、丁○
○各處有期徒刑參月，戊○○、庚○○各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：證據部分並有桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及贓物認領保管單與現場監視器翻拍照片、贓
    證物照片等件可資佐證。被告丙○○先後數次重利犯行，係
    基於同一犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，只論以一罪
    。扣案之現金、支票、本票及鑽石、鑽戒等物，均已發還予
    被害人，爰不另為沒收之諭知。其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
