【裁判字號】    99,桃簡,754
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭對帳單貳張及賭資新臺
幣貳百元均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第14行之記
    載「嗣為警於98年2 月8 日晚間8 時30分許」，應更正為「
    嗣為警於99年2 月8 日晚間8 時30分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○自99年2 月
    8 日起至同日晚間8 時30分為警查獲止，反覆密接提供賭博
    場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取
    利益，顯具有營利意圖，其以經營「今彩539 」方式之賭博
    行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，
    為包括一罪，僅論以一罪即足，又被告甲○○以一行為觸犯
    上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告甲○○前因賭博
    案件，經本院以98年度壢簡字第2647號判決判處有期徒刑3
    月確定，甫於99年1 月26日易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營「今彩539 」賭博，
    供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟
    念及被告此次經營賭博之時日僅1 日，規模不大，所得不法
    利益亦非鉅，且犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、至扣案之簽賭對帳單2 張及賭資新台幣200 元，係被告甲○
    ○所有，供其犯本件賭博罪所用之物及因犯罪所得之物，業
    據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                 刑事第二庭   法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
