【裁判字號】    99,審簡,111
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張漢榮律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21570
號）及移送併辦（99年度偵字第1603號），被告自白犯罪，本院
認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年，緩刑期內並應賠償被害人香港商利和亞太有
限公司臺灣分公司新臺幣拾陸萬元整，履行方式如事實及理由
欄三所載。
    事  實  及  理  由
一、甲○○原係香港商利和亞太有限公司臺灣分公司（下稱利和
    公司）海湖倉庫之倉儲作業員，持有該公司海湖公司所屬長
    榮保全公司所核發之編號160555號之保全卡1 張後，嗣調往
    利和公司汐止倉庫任職，詎意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之故意，於民國98年8 月7 日晚間10時13分許，持上開保全
    卡，駕駛車牌號碼3760-DA 號自小客車，前往桃園縣蘆竹鄉
    海湖村海山中街75號利和公司海湖倉庫，解除該倉庫門禁之
    保全系統後，以遙控器開啟大門後，以徒手竊取利和公司海
    湖倉庫物流經理乙○○所管理以紙箱包裝內有多容安清潔卸
    妝乳液、全護臉部清爽防曬液、全效修護滋養霜、皮脂平衡
    調理露、新潤泉水循環眼晶霜、美得高效美白化粧水、全日
    保濕精華液、溫泉舒緩噴霧、粉刺面皰夜間調護精華、多容
    安濕潤乳液小試用品、毛孔精華收斂水、美得高效美白精華
    液、深層淨化潔膚凝膠、美得高效美白泡沫洗面乳樣品、全
    日保濕眼霜、柔磁清透爽膚水、柔磁全面卸妝乳、全日雙效
    保濕精華液、腹部除紋按摩霜、青春控油調理化妝水、多容
    安濕潤面霜、水汪汪亮眼組等共114 項產品（約58箱）得手
    後，搬運至拖車上後，拖至上開自小客車處，再搬運上車後
    逃逸，擬變賣花用，嗣於同年月10日經乙○○盤點後，發現
    物品失竊，經調閱監視器及保全紀錄後報案，為警循線查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○、證人江文珍於警詢及偵訊中之證述、證人莊
    子忠於警詢中之證述、證人丙○○及陳進雄於偵訊中之證述
    。
  (三)贓物認領保管單、長榮保全股份有限公司開通服務報告書各
    1 紙，被告98年8 月打卡記錄2 紙，ACD ＆PPD 盤點差異表
    、海湖倉庫設定及解除保全時間明細表各1 份，現場照片18
    幀、監視器錄影翻拍畫面12幀。
三、本件被告緩刑條件：被告甲○○應賠償被害人香港商利和亞
    太有限公司臺灣分公司新臺幣三十六萬元整，履行方式如下
    ：
  (一)於99年3月24日給付第一期款項新臺幣二十二萬元。
  (二)餘款新臺幣十四萬元自99年4 月10日起，按期於每月10日前
    給付新臺幣六千元，至清償完畢為止。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
