【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第681號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
二、查受刑人前於民國98年7 月4 日，因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院以98年度壢交簡字第2333號判決判處拘役25
    日，於98年9 月7 日確定（即附表編號1 所示之罪）；另於
    98年8 月2 日，又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院
    以98年度壢交簡字第2980號判決判處拘役50日，於98年11月
    16日確定（即附表編號2 所示之罪）等情，分別有前揭判決
    各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核聲請人所附相關事證，認其
    聲請為正當，爰依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月  12     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
