【裁判字號】    99,消債更,47
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第47號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人目前每月收入數額，並提出類如薪資單之相關證
    明文件。
二、陳報聲請人每月支出壽險、醫療險等相關保險費之數額及其
    計算式，並釋明支出上開費用係維持基本生活所需支出之必
    要性，及陳報若終止上開保險契約，聲請人可領取之解約金
    各為若干。
三、聲請人所列每月各項基本生活必要支出費用，包括膳食衣著
    費用〈新臺幣（下同）6,000 元）〉、水電瓦斯費用（6,00
    0 元）、電話費用（800 元）、交通費用（1,300 元）及雜
    支費用（1,500 元），總和高達15,600元，顯已逾一般人最
    低生活水準甚多，請具體釋明各項費用支出之必要性，並提
    出相關證明文件。
四、提出聲請人每月支出扶養費之明細及相關證明文件，並釋明
    有無其他扶養義務人分攤扶養費用，其分攤之金額為何？若
    無分攤扶養費用，其原因為何？並提出其母親曾桂鳳之97年
    度財政部國稅局財產歸屬資料暨綜合所得稅各類所得資料清
    單。
五、釋明聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為何
    ，並詳述得出該金額之計算式。
中    華    民    國    99    年     4     月    12   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
