【裁判字號】    98,審交易,245
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11156號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係中興大業巴士股份有限公
    司之駕駛員，平日以駕車載客為業，屬從事業務之人，於民
    國98年2 月10日上午，駕駛車牌號碼321-FN號營業用大客車
    ，搭載乘客乙○○、賴佩萱、楊鈞名及李紡等人，沿國道1
    號高速公路由北往南行駛，於同日上午9 時45分許，途經該
    路段南下48.8公里處（為桃園縣蘆竹鄉境內），應注意汽車
    在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離，及汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未與
    前車保持安全距離，亦未注意車前狀況，適前方由張太威駕
    駛之車牌號碼546-KM號營業大貨車因塞車而靜止停等，甲○
    ○煞車不及而自後追撞張太威駕駛上開營業用大貨車，該營
    業用大貨車再往前推撞由蔡一銘所駕駛之車牌號碼652-JT號
    營業小貨車（張太威、蔡一銘，均未受傷），而致甲○○駕
    駛之上開營業用大客車乘客乙○○受有上唇約3 公分穿透傷
    併牙齒斷裂之傷害。（賴佩萱、楊鈞名及李紡傷害部分未據
    告訴）因認被告犯刑法第284 條第項前段之業務過失傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
