【裁判字號】    98,桃簡,1704
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23961 號、98年度偵字第1558號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「丙○○前於85年間因懲治盜匪
    條例等案件，於96年7 月29日經臺灣桃園地方法院以85年度
    訴字第1725號判決判處有期徒刑8 月、7 年2 月，應執行有
    期徒刑7 年6 月，因不服提起上訴，經臺灣高等法院於86年
    12月17日以86年度上訴字第5072號判決上訴駁回，並於87年
    3 月3 日確定在案，並於87年3 月17日入監服刑，嗣於89年
    11月17日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫於93年4 月19
    日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不悔改‧
    ‧」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告丙○○固不否認有於上揭時間、地點，向真實姓名
    年籍不詳自稱「林先生」之成年男子購買如附表一所示之物
    品，然矢口否認有何故賣贓物之犯行，並辯稱：因為對方價
    錢沒有隨便喊，且蠻熟悉可以回答伊東西如何操作，所以伊
    才相信對方東西沒問題，伊不知悉該些物品為贓物云云。然
    查：上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢及檢察官偵查中
    、證人乙○○於警詢時證述綦詳，並有贓物認領保管單2 紙
    、臺灣桃園地方法院97年度聲搜字第130 號搜索票、臺中市
    警察局第六分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場採
    證照片37幀、網路拍賣資料畫面、雙向通連調閱查詢單等資
    料附卷足參，是附表一所示之物確屬「曾理文理補習班」、
    「翔亨工程有限公司」失竊贓物，並於被告丙○○位於「桃
    園縣龜山鄉○○村○○○路126 巷4 號」之住所查獲之之情
    ，應堪認定。被告雖辯稱伊不知如附表一所示之物為贓物云
    云，惟衡諸一般常情，於新品買賣時，賣家均會附據保證書
    、出貨廠商、貨物型號等可資證明貨物可用性及正當性之證
    明文件，雖二手物品買賣時已無法附據前揭證明文件，然依
    正常交易習慣，賣家亦應出具二手物品原所有人同意轉讓或
    出售之切結書以表彰二手物品來源之明確及正當性為是。況
    且本件所查獲之物品均為電腦等價值甚高之3C用品，而被告
    自陳係從事網路拍賣，則其對於網路販售該些物品可能存在
    之風險，更應當有所警惕。再被告多次向喬元科技、不知名
    廠商購買如附表二所示之物品，也可提出貨物來源證明文件
    ，何以對於附表一所示之物無法提出證明文件？而僅於檢察
    官偵查中陳稱：「‧‧對方還蠻熟悉，所以伊才會相信他‧
    ‧對方都可以回答我東西怎麼操作‧‧」云云，被告既有多
    次購買二手物品經驗，對於賣家販售之物品是否可疑，應有
    相當程度之判斷智識，是其辯稱不知附表一所示之物係贓物
    乙節，顯與常情不符。況被告於檢察官偵查中亦表示：「伊
    有套過對方話，有直覺問對方東西哪裡來‧‧伊雖懷疑是否
    為贓物‧‧」，足認被告對於附表一所示之物並非全然無疑
    ，然被告竟未加以查證，僅因賣家對物品熟悉、可告知如何
    操作即購買之，衡情難謂被告對附表一所示之物來源恐有不
    明之情毫無意識可言。是被告丙○○應知悉上開附表一所示
    之物確係來源不明之贓物，則被告前揭所辯，係矯飾之詞，
    不足採信，被告故買贓物犯行，堪可認定。本件事證明確，
    應依法論科。
三、核被告丙○○所為係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。被
    告於96年11月底至12月間、97年1 月23日，前後二次故買如
    附表一所示之贓物犯行，犯意各別，行為互殊，應與分論併
    罰。又被告前因懲治盜匪條例等案件，於96年7 月29日經臺
    灣桃園地方法院以85年度訴字第1725號判決判處有期徒刑8
    月、7 年2 月，應執行有期徒刑7 年6 月，因不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院於86年12月17日以86年度上訴字第50 72
    號判決上訴駁回，並於87年3 月3 日確定在案，並於87年3
    月17日入監服刑，嗣於89年11月17日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，甫於93年4 月19日因保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。另就附表二所示之物品，因被告可提出估價單以
    為憑據，並經證人即喬元科技負責人吳世雄到庭具結證述明
    確，且亦未有被害人出面指明附表二所示之物為失竊之物，
    足認附表二所示之物來源應為合法正當無疑，因此尚難僅憑
    附表二所示之物係在被告家中一併查扣，即一同認定附表二
    所示之物亦屬贓物，惟此部分事實與前揭有罪部分有事實上
    同一之關係，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告明知所故買
    之如附表一所示之物品係來路不明之贓物，竟仍逕予買受之
    ，不僅助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓
    物之困難，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，全然未
    見悔意，惟被害人已領回前開失竊之物，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、素行、所生損害程度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣
    案如附表二所示之物，因其與本件犯罪無關，難認屬因犯罪
    所得之物，亦非違禁物，依法自不得併予宣告沒收，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4     月    12   日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
