【裁判字號】    99,桃簡,495
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使
    用，將幫助犯罪集團分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國95年初某日時，在桃園縣桃
    園市○○路60號附近，將其向新竹商業銀行桃園分行（下稱
    新竹商銀）申領之帳號052 ─00000000000 帳戶之存摺、提
    款卡及密碼提供予某真實姓名年籍不詳、綽號「小玉」之人
    使用，幫助該不詳姓名年籍綽號「小玉」者及其所屬之犯罪
    集團成員從事詐取財物之犯行。嗣該年籍不詳之人所屬之詐
    騙集團取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由其中某成員利用電腦連線網際網路與甲○○（原名
    曾千祐）連絡，並約定95年3 月25日下午1 時，在臺北市○
    ○區○○路3 段174 巷6 號附近見面援交，待甲○○到達預
    定地點後，又由該不法集團中另一姓名年籍不詳之男子打電
    話給甲○○，誆稱要確認身分，而要求甲○○至提款機操作
    ，致甲○○陷於錯誤，而到附近提款機依指示操作未果，該
    人即表示核對機器遭毀損，復要求甲○○依其指示匯款，甲
    ○○不疑有他，乃於如附表所示之時間，陸續匯款或約定轉
    帳如附表所示之金額共計新臺幣（下同）398,397 元至乙○
    ○上開帳戶內，嗣甲○○察覺有異，而報警處理循線查獲知
    悉上情。案經臺北市政府警察局內湖分局報請台灣士林地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認其於95年年初某日，將
    其所申辦之上揭新竹商銀帳戶交予綽號「小玉」之成年人，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：係伊某陳姓友人叫伊
    借上開帳戶予「小玉」，講好只借二天，「小玉」就不見了
    等語。經查：
  (1)被害人甲○○確有於上揭時地，遭詐騙集團成員之詐騙，因
    而陷於錯誤，並匯入如附表所示之金錢入被告所申辦上開帳
    戶一節，業據被害人甲○○於警詢指述歷歷，並有內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局內湖分局西湖派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、中華郵政公司自動
    櫃員機交易明細表、甲○○之中國國際商業銀行帳號000000
    00000 號帳戶存摺內頁影本各1 紙、新竹商銀帳號052 ─
    00000000000 帳戶客戶基本資料、該帳戶明細查詢各1 份在
    卷可參，堪認被告所申辦之帳戶已淪為詐騙集團持供施詐所
    用無訛。
  (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融
    帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會
    上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
    事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，
    受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告對
    於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪
    落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    竟願交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡，並將密碼告知與
    其身分上不具任何關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使
    用，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係年逾不
    惑之年的成年男子，顯非無社會經驗之人，於未熟知對方身
    分時，逕貿然將上揭帳戶之存摺、金融卡及密碼交與對方使
    用，其主觀上對於其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認
    識之他人，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。綜上
    ，被告提供其上開帳戶之存摺、金融卡交予不詳人士使用時
    ，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行為或
    隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有幫助
    詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。被告上
    開所辯，為飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶資料予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告提供帳戶之行為，並不等
    同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所
    為係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供帳戶資料予他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，併考量被害人
    受害之金額，被告並無前科素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所提供前開帳戶
    之存摺、提款卡，既經被告交由他人，且未扣案，該帳戶之
    存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12   日
                  刑事第七庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    12   日
附表
┌──┬───────┬─────────┬─────┐
│編號│     時間     │    轉入帳號      │  金額    │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│ 1  │95年3月31日下 │被告乙○○新竹商業│19萬8173元│
│    │午1時16分     │銀行桃園分行（052 │          │
│    │              │─00000000000）   │          │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│ 2  │95年3月31日下 │被告乙○○新竹商業│2034元    │
│    │午1時16分     │銀行桃園分行（052 │          │
│    │              │─00000000000）   │          │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│ 3  │95年3月31日下 │被告乙○○新竹商業│19萬8190元│
│    │午1時16分     │銀行桃園分行（052 │          │
│    │              │─00000000000）   │          │
├──┴───────┼─────────┴─────┤
│共計                │39萬8397元                    │
└──────────┴───────────────┘
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
