【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯行使偽造私文書等罪，經鈞院於
    民國97年5 月23日以97年度審訴字第712 號判決判處有期徒
    刑4 月、2 月、1 年確定，就其中行使偽造私文書一罪，犯
    罪時間係在96年4 月17日，且其宣告刑未逾有期徒刑1 年6
    月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，前開
    判決竟未依該條例減刑，茲請就聲請人所犯之行使偽造私文
    書罪予以減刑云云。
二、經查，本件受刑人因犯行使偽造私文書、使公務員登載不實
    及違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定等罪，
    經本院以97年度審訴字第712 號判決判處有期徒刑4 月、2
    月、1 年，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，惟受刑人所
    犯共同行使偽造私文書罪之犯罪時間係96年12月29日（即事
    實欄中記載于艷美於96年12月29日晚間10時許，在該機場第
    一航廈入境室第1 號面談室接受移民署面談時，甲○○與于
    豔美為應付移民未經「于豔靜」同意，在面談紀錄上偽造「
    于艷靜」之署押1 枚，並接續在指紋卡片上按捺指紋，持向
    面談官行使，假冒「于豔靜」名義表示係「于艷靜」接受面
    談官之面談並留存指紋資料，足生損害於境管單位對入境人
    士資料管理、登載之正確性），所犯共同使公務員登載不實
    罪之犯罪時間為96年7 月2 日（即事實欄中記載於96年7 月
    2 日接受該專勤隊公務員面談，使承辦之公務員將甲○○與
    于艷靜係夫妻關係之此一不實事項簽註於面談結果建議表上
    ，而同意于艷靜入境，並核發登載不實之于艷靜名義之中華
    民國臺灣地區旅行證1 枚，許可于艷靜進入臺灣地區探親）
    ，而所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
    罪之犯罪時間為96年12月29日（即事實欄中記載於96年12月
    29日由于艷美持于艷靜之旅行證與甲○○一同自桃園國際機
    場非法入境臺灣），則受刑人上開犯罪行為既係在96年4 月
    25日之後，揆諸前揭說明，自不得依中華民國九十六年度罪
    犯減刑條例之規定予以減刑，是聲請人上開聲請，於法不合
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
