【裁判字號】    99,財管,25
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    變更遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更吳沂庭之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院選任之遺產管理人有第147 條第2 項及第148 條所定
    各款情形之一者，得依職權或依聲請改任之。因非財產權關
    係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同）1,000 元，非訟事件
    法第153 條第2 項、第14條第1 項分別定有明文。次按非訟
    事件法第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第26
    條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人並未繳納裁判費用，經本院於民國99年3 月16
    日命其於七日內補繳，該補正通知並於99年3 月19日送達聲
    請人，此有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，亦有
    查詢簡答表附卷足憑，其聲請難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
