【裁判字號】    99,桃簡,719
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第650 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋貳只均沒收
銷燬；扣案甲基安非他命吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    12行關於被告甲○○前科紀錄之記載應更正及補充為「甲○
    ○於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    89年度毒聲字第2337號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同法院以89年度毒聲字第3031號裁定
    送強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，經同法院以89
    年度毒聲字第6382號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於89年10月24日停止處分出監，繼於民國90年5 月11
    日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第438 號為不起訴處分確
    定。其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於94年間又因違
    反毒品危害防制條例案件，經同法院以94年度桃簡字第2370
    號判決判處有期徒刑4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月確定，
    復於同年間又因違反槍砲彈藥管制條例案件，經同法院以94
    年度訴字第1671號判決判處有期徒刑3 年確定，再於同年再
    因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以95年度桃簡字第
    1330號判決判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月15
    日確定，上開3 案件並經同法院定應執行有期徒刑3 年2 月
    確定，於97年12月8 日因縮短刑期執行完畢。又於98年間因
    施用毒品案件，經同法院以98年度審易字第981 號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於98年12月21日易科罰金執行完畢。」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2337號裁定送
    勒戒所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以89年度毒聲字第3031號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執
    行戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第6382號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，繼於民國90年5 月11日保護
    管束期滿視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒偵字第438 號為不起訴處分確定；復
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，再因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第2370號判決判處有期
    徒刑4 月、嗣經減刑為有期徒刑2 月確定之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經強制
    戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，
    雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及
    強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前
    揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應
    由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於94年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度桃簡字第2370號
    判決判處有期徒刑4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月確定，復
    於同年間又因違反槍砲彈藥管制條例案件，經本院以94年度
    訴字第1671號判決判處有期徒刑3 年確定，再於同年再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度桃簡字第1330號
    判決判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定
    ，上開3 案件並經本院定應執行有期徒刑3 年2 月確定，於
    97年12月8 日因縮短刑期執行完畢；又於98年間因施用毒品
    案件，經本院以98年度審易字第981 號判決判處有期徒刑5
    月確定，甫於98年12月21日易科罰金執行完畢之事實，亦有
    上開前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底
    戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本案犯罪情
    節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、至扣案之內含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋2 只，雖
    未經檢驗，然被告於警詢及偵查中時均坦承前揭物品為其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用，又其為警查獲時所採集之
    尿液，經送驗結果，亦確呈甲基安非他命陽性反應，已如前
    述，足徵前揭扣案物品內含之不明白色結晶體確係為甲基安
    非他命無訛，且前揭扣案之物又無法與內含之甲基安非他命
    分離，亦均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之；另扣案之甲基安非他命吸食器2 組，均係被
    告所有供其犯本件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於
    警詢、偵查中自承無訛，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    4     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
