【裁判字號】    99,壢智簡,5
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢智簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2747號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案侵害著
作財產權之非法重製光碟「大祠堂」共捌片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知真實姓名年籍不詳之成年大陸地區人
    民崔桂元在雅虎奇摩網站上所拍賣之光碟片，可能係未經著
    作權人授權重製之盜版光碟，亦明知「大祠堂」影片視聽著
    作係弘恩文化事業有限公司（下稱弘恩公司）擁有著作財產
    權之視聽著作，非經該公司之許可，不得擅自重製或明知係
    侵害著作財產權之重製物而散布、意圖散布而公開陳列或持
    有。詎甲○○基於與崔桂元共同販賣非法重製光碟之不確定
    故意，由崔桂元於民國97年10月28日晚上11時50分許，在大
    陸地區廣州市某不詳處所，以電腦及網路連線設備，連線至
    雅虎奇摩拍賣網站上，並利用不知情之劉蕙誼所申請拍賣帳
    號「xara_1111 」登入該網站後，刊登販售「大祠堂」DVD
    光碟之侵害著作財產權之非法重製影音光碟共8 片訊息，而
    向不特定人販賣散布，甲○○並提供其女友王慧玲所申辦之
    中國信託商業銀行桃園分行000000000000號帳戶予崔桂元使
    用，以充為臺灣地區買受上開光碟者之匯款帳戶，俟甲○○
    扣除百分之5 服務費後，再將於款項匯予崔桂元。經取得上
    開「大祠堂」電視連續劇在臺專屬重製、出版、發行、出租
    權之弘恩公司發現，於97年11月1 日某時上網買得上開盜版
    「大祠堂」DVD 光碟共8 片，並於同日晚上11時54分許將新
    臺幣（下同）450 元（含運費）匯至前開帳戶後並報警處理
    ，因而查獲上情，並扣得上揭侵害著作財產權之非法重製「
    大祠堂」DVD 光碟共8 片。案經弘恩公司訴由臺中縣警察局
    大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「大
    甲分局扣押物品目錄表1 份、扣案侵害著作財產權之非法重
    製光碟『大祠堂』DVD 共8 片」之外，其餘證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、
    第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被
    告與真實姓名年籍不詳之成年大陸地區人民崔桂元，明知本
    件「大祠堂」DVD 光碟共8 片，係侵害著作財產權之重製光
    碟而散布，就侵害他人之著作財產權犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第28條之規定，論為共同正犯。爰審酌
    本件被告之行為對我國保護智慧財產權之國際形象有相當之
    危害，被告因貪圖小利竟侵害他人之著作財產權，欠缺保護
    智慧財之概念，惟念被告犯後均能坦承犯行之犯後態度良好
    ，佐以被告與真實姓名年籍不詳之大陸地區成年男子崔桂元
    共同販賣侵害著作財產權之非法重製光碟數量僅8 片，對著
    作財產權人所生之危害尚輕，併參酌其生活狀況、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之侵害著作財產權之非法重製光碟「大祠堂」共8 片
    ，係被告甲○○供本件犯罪所用之物，據被告於警詢供明，
    雖已販賣交付予買受人，非屬被告所有，惟其屬供犯著作權
    法第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法第98條但書規定
    ，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第
    3 項前段、第2 項、第98條但書，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
