【裁判字號】    99,親,52
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度親字第52號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女等事件，未據原告繳納裁判費到院。
經查，本件原告請求判決事項，包括：(1)請求被告認領非婚生子
女鍾依庭、(2)請求被告給付新臺幣84萬元。而按關於非因財產權
起訴者，依民事訴訟法第77條之14條規定，應徵收裁判費新台幣
（下同）3,000 元，故原告前述請求(1)部分，應徵收裁判費3000
元。原告前述請求(2)部分，係屬關於因財產權起訴，應依民事訴
訟法第77條之13之規定計算其訴訟標的金額，此部分訴訟標的金
額為84萬元，應徵裁判費9,140 元。綜上，總計本件應徵之裁判
費共計為12,140元（(1)＋(2)。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達15日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若至本院繳納裁判費用，請務必將收據「綠色聯」當
場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                      家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
