【裁判字號】    99,壢簡,663
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之無線電機台壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局龍潭分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件)
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查被告甲
    ○○違反上開規定，未經核准擅自使用內政部警政署國道公
    路察局第六警察隊專用之164.887 兆赫無線電頻率，然尚未
    致干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，係違反電信法
    第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項之非法使用無
    線電頻率罪處罰。爰審酌被告未經准許，擅自使用警察專用
    之無線電頻率，破壞國家對於電信監理業務之管理，其行為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，確有悔意及被告前無
    前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、智識程度暨素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之無線電機台1 台，係
    被告犯電信法第58條之罪所用之電信器材，應依電信法第60
    條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第41條第1 項、
    第58條第2 項、第60條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    4     月    12   日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99     年    4     月    15   日
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺
或無線電視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，
處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
