【裁判字號】    99,聲判,23
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第23號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官於中華民國98年10月27日以98年度偵字第20767 號處分不起訴
，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年3
月18日以99年度上聲議字第2066號駁回再議，聲請人聲請將本件
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之 1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第258 條之1 至第258 之4 規定，於告訴人聲請交付
    審判不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無得命
    補正之規定；且同法第258 條之1 立法意旨第3 項亦明示強
    制律師代理制度之立法目的在於「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源而設。」，據此，解釋上自應嚴格遵守上開規定
    意旨，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上
    開程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其聲請不合法逕
    為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談刑事類提案
    第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人以被告乙○○涉犯詐欺等罪嫌，向臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年10
    月27日以98年度偵字第20767 號為不起訴處分後，聲請人不
    服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年3 月
    18日以99年度上聲議字第2066號處分書駁回再議等情，有上
    開不起訴處分書、處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件附卷可稽，堪認屬實。惟本件聲請人具狀聲請交付審判，
    並未委任律師代理提出理由狀而為聲請，有聲請交付審判理
    由狀1 份附卷可稽，揆諸前揭規定及說明，聲請人本件交付
    審判之聲請，於法未合，且屬無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
            刑事第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                法  官  李  文  娟
                                法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
