【裁判字號】    99,壢簡,203
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17021 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之犯罪手段、動機、情節、所生危害程度，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告用以恐嚇被害人之行動電話及門號SIM 卡並
    未扣案，且無證據證明為被告所有，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第305條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
