【裁判字號】    99,聲,1143
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲字
第710 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前(一)因竊盜、竊盜、施用第二
    級毒品等案件，分別經鈞院判處有期徒刑4 月、3 月（減為
    1 月又15日）、4 月確定；(二)因施用第二級毒品、施用第二
    級毒品、施用第二級毒品、竊盜等案件，分別經鈞院判處有
    期徒刑5 月、5 月、4 月又15日、10月確定。嗣並經聲請就
    上開所犯(一)、(二)之罪分別定應執行刑為有期徒刑8 月、1 年
    10月確定後，接續執行，於民國97年4 月12日送監執行，現
    於臺灣嘉義監獄執行中，在99年3 月30日核准假釋在案。而
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，為此
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年3 月30日經法務部以法矯字第09
    99011218號核准假釋，刑期終結日為99年10月10日，行刑累
    進處遇條例縮刑日數70日，縮短刑期後終結日為99年8 月 1
    日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
