【裁判字號】    99,壢簡,460
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第17號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    98年4 月12日下午2 時許，在桃園縣中壢市內壢家樂福大賣
    場前某處，將其所有之中華郵政股份有限公司中壢華勛郵局
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予某姓名
    年籍不詳之成年男子，供作犯罪集團使用。嗣該詐騙集團成
    員於98年4 月13日晚上9 時許，撥打電話聯繫乙○○，佯稱
    先前購物付款方式設定有誤，要求其至ATM 自動提款機前依
    指示重新操作，致乙○○陷於錯誤，而於98年4 月14日晚上
    7 時35分許，至臺北市北投區○○○路36號之台北富邦銀行
    天母分行ATM 前，依照詐騙集團成員指示，匯款新台幣（下
    同）3,983 元至上開帳戶內，旋遭提領一空；又於98年4 月
    14日晚上6 時20分許，該詐騙集團又以上述相同手法詐騙甲
    ○○，致甲○○不疑有他，於98年4 月14日晚上7 時50分許
    及晚上8 時3 分許，在高雄市前金區○○○路104 號之郵局
    ATM 前，依其指示操作，分將2 萬9,999 元及1 萬2,999 元
    匯入丙○○前揭中壢華勛郵局帳戶，亦旋遭提領一空。嗣乙
    ○○、甲○○察覺有異，始悉受騙，報警後循線查獲上情。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局及大園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於檢察官偵訊時固不否認上揭華勛中壢郵局帳戶
    為其所申辦，惟矢口否認有何上揭幫助詐欺之犯行，辯稱：
    伊係為應徵工作，始將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交付
    予陌生人等語。經查：
  (1)被害人乙○○及甲○○分於上揭時、地，匯出上開金額至被
    告所有之中壢華勛郵局帳戶內乙情，業據被害人陳弈潔、甲
    ○○分別於警詢指述歷歷，復有被害人ATM 匯款執據、被告
    上揭帳戶開戶函覆資料、帳戶交易明細等影本資料附卷可憑
    ，足認上開帳戶確實為詐欺集團成員使用之事實，堪予認定
    。
  (2)被告雖辯稱係因為應徵工作，始將上開帳戶之存摺、金融卡
    及密碼交付乙節。然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性
    更形提高，一般人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防
    止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、
    密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆
    係吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事
    實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財
    產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信
    貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳
    戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆
    知之事，本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產
    、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、提款
    卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，顯然對於
    該帳戶將作為不法使用，應有所認知。況且，觀之本案被告
    行為時，已係年逾而立之年的成年男子，並自稱有工作經驗
    ，顯非無社會經驗之人，而被告竟可在尚未實際工作、亦未
    曾前往該工作場所瞭解工作狀況，逕貿然將上揭帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交與先前從未謀面、不知真實姓名之人，其
    主觀上對於其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他
    人，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。再者，縱被
    告係於應徵工作時遭人騙取上開存摺、提款卡及密碼，但其
    為取得工作，仍願意將存摺、提款卡、密碼等物交予不認識
    之他人，其主觀上對於其帳號交予他人使用，有可能成為他
    人不法犯罪工具，應已有所預見。
  (3)綜上，被告提供其上開帳戶之存摺、金融卡交予不詳人士使
    用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行
    為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有
    幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。被
    告上開所辯，為飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶資料予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告提供帳戶之行為，並不等
    同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所
    為係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一幫助詐欺行為，致二被害人遭詐騙，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告因一時
    失慮，竟輕易提供帳戶資料予他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全，併考量被害人受害之金額及被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被
    告交由他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在
    不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
