【裁判字號】    98,簡上,1227
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1227號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院刑事庭於民國98年11月26
日所為之98年度桃簡字第3402號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第19424 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並不得對乙○○實施身體
或精神上不法侵害之家庭暴力行為。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，而判處拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用如附件原審刑事簡易判決
    書記載之事實、證據及理由（含其所引用之聲請簡易判決處
    刑書）。
二、上訴人提起本案上訴意旨略以：其坦承本案之傷害犯行，且
    已與告訴人乙○○達成和解，請求宣告緩刑，給予自新之機
    會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提起上
    訴，自無理由，應予駁回。惟查，上訴人前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，且事後終願承認犯
    行，堪認仍具有悔意，並已與告訴人達成和解，而告訴人亦
    表示願意原諒被告，不再追究上訴人之刑事責任，足見上訴
    人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所
    宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。惟為保護告訴人之
    安全，故再依同條第2 項第7 款之規定，諭知上訴人於緩刑
    付保護管束期間內，不得對告訴人實施身體或精神上不法侵
    害之家庭暴力行為。末上訴人受緩刑宣告因需執行刑法第74
    條第2 項第7 款所定之事項，故應依同法第93條第1 項第 2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款、第93條第 1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
