【裁判字號】    99,桃簡,717
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3986號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。道路交通事故調
查報告表當事人簽名欄內偽造「甲○○」之署名及指印各壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 、4 行
    之記載「上開2 罪經合併定應執行有期徒刑7 月確定」，應
    補充為「上開2 罪經臺灣基隆地方法院以95年度聲字第850
    號裁定合併定應執行有期徒刑7 月確定」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫
    押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表
    示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最
    高法院85年台非字第146 號判決可資參照）。查被告乙○○
    在本件保安警察隊A3類道路交通事故調查報告表上，偽造「
    甲○○」之署名1 枚並按捺指印1 枚，依照前開說明，因其
    僅處於受通知者之地位，並未表示製作何種文書之意思或曾
    為何項之意思表示，應僅屬偽造署押行為，先予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。被告基於單一偽造署押之決意，接續於道路交通事故調查
    報告表上偽造被害人「甲○○」之署名及指印各1 枚，係基
    於單一犯意之接續行為，應為偽造署押之接續犯而屬單純一
    罪。被告前因詐欺案件，經本院以94年度桃簡字第283 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；復因侵占案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度基簡字第578 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    上開2 罪經臺灣基隆地方法院以95年度聲字第850 號裁定合
    併定應執行有期徒刑7 月確定，於民國96年5 月28日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告因遭通緝，為規避刑責、掩飾通緝犯身分，竟
    假冒其胞兄甲○○之身分在道路交通事故調查報告表上偽造
    「甲○○」之署名及指印各1 枚以欺矇承辦員警，其行為要
    無可取，併考量被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
