【裁判字號】    99,審簡,119
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24605
、28083 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月21日晚間11時許，在桃園縣桃園市○
    ○路912 號之RV生活館社區大門門口，利用該社區住戶吳秀
    彥與友人高翊誠在社區大門口聊天及收取高翊誠所欠債務新
    臺幣（下同）700 元後，步入社區之機會，竟基於侵入住宅
    之犯意，未經吳秀彥及社區當時值班保全丙○○（所涉傷害
    部分另由檢察官以98年度偵字第24605 號為不起訴處分）之
    同意，即尾隨吳秀彥進入該社區侵入住宅（所涉侵入住宅部
    分另由本院以99年度審易字第150 號為不受理判決），並隨
    同吳秀彥進入該社區C 棟電梯內，甲○○一進入電梯內即以
    右手按電梯鈕右側13樓按鈕，惟因未經電梯內門禁卡感應而
    未果，不知情之吳秀彥誤認甲○○為社區住戶，旋即持門禁
    卡感應後，由甲○○親自按下13樓按鈕，嗣電梯抵達4 樓後
    ，吳秀彥即步出電梯離去，甲○○則留在電梯待電梯至13樓
    後，未立即出電梯，於電梯內躊躇數分鐘後，仍步出13樓電
    梯，再沿逃生樓梯逐層往下行走，行經10樓時見該層10樓之
    2 住戶陳俊良所有放置在門外地上之休閒鞋1 雙，竟意圖為
    自己不法之所有，以徒手之方式，竊取該雙休閒鞋，得手後
    將之以隨身所帶之外套包裏藏放，並夾置在左手腋下後，繼
    續從逃生樓梯步行至1 樓樓梯間，適保全丙○○接獲吳秀彥
    通知甲○○行跡可疑，遂往C 棟1 樓查看，於發現甲○○後
    ，即替其開門並詢問甲○○找何住戶，甲○○原不應答，後
    稱找陳小姐，丙○○接著表明願陪同上樓找所稱之陳小姐，
    甲○○見狀即作勢往外跑，丙○○旋出手拉住甲○○請其勿
    離開，以便釐清甲○○來意及維護社區安全，甲○○不從，
    2 人即一路從社區中庭，拉扯到社區入口大廳，再從入口大
    廳移到社區大門外走廊，再從大門外走廊橫移至社區車道出
    口處，當移至距離大門左側約3 公尺處，丙○○甩動甲○○
    時，即自甲○○身上掉落1 隻上開竊得之休閒鞋，嗣2 人拉
    扯至社區車道出口外側時，再從甲○○身上掉落另外1 隻休
    閒鞋。又於大門外走廊至社區車道出口處拉扯之過程中，甲
    ○○另基於傷害之犯意，持腳上穿的皮鞋及社區大門外套在
    三角錐上之伸縮安全桿，毆打丙○○，致丙○○受有前額、
    雙上臂、右前臂擦傷及左眼瘀傷紅腫之傷害（所涉傷害部分
    另由本院以99年度審易字第150號為不受理判決）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人即被害人陳俊良、證人吳秀彥及證人乙○○於偵查中
      具結之證述、證人丙○○於警詢及偵查中具結之證述。
    (三)監視錄影畫面翻拍照片12張、扣案休閒鞋照片1 張、C 棟
      電梯及伸縮安全桿照片3 張、失物招領公告及社區監視錄
      影光碟勘驗筆錄1份。
    (四)扣案之休閒鞋1雙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42
    條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4   月     12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     4   月     12    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
