【裁判字號】    99,易,160
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26779 號），嗣被告於準備程式進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式後，經檢察官聲請依
協商程序判決，於中華民國九十九年四月十二日下午五時許，在
本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林玉蕙
          書記官  魏里安
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○於公務員執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執
    行職務時，施強暴，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於九十八年十一月十一日凌晨二時三十五分許，騎乘
    車牌號碼BA五－九九一號重型機車，行經桃園縣中壢市○○
    路六三五巷內，因未戴安全帽且騎乘上開重型機車有蛇行之
    情形，遭桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所乙○○、甲
    ○○等警員攔停，經警要求出示證件供盤查身分資料及進行
    酒測，丙○○不從並拒絕酒測，而在現場大聲咆嘯，再經警
    告知權利而依法執行職務要求丙○○進行酒測，丙○○仍拒
    絕，(一)竟基於於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意，
    於上揭時地，以「操你娘雞巴！」、「妳媽雞巴死光頭」之
    穢語辱罵警員乙○○及甲○○（公然侮辱部分未據告訴、起
    訴），經警當場逮捕。(二)嗣後因丙○○拒絕酒測，由警員逮
    捕丙○○乘坐警用車返回桃園縣中壢市○○路一四一號之龍
    興派出所內，又於九十八年十一月十一日三時許，在上開派
    出辦公室內，警員依法製作筆錄及當場錄影蒐證而執行職務
    時，接續以「操你娘雞巴！」、「幹」之穢語辱罵在場之警
    員乙○○、甲○○等人（公然侮辱部分未據告訴、起訴），
    又基於於公務員依法執行職務時，施強暴之犯意，以腳踹上
    開辦公室之電腦桌，而對依法執行職務之警員施強暴。嗣被
    告於準備程式進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程式後，經檢察官聲請依協商程序
    而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款。
四、附記事項：
    被告基於同一當場侮辱公務員之犯意，於密切接近時間，先
    後向執行職務之警員辱罵，係侵害同一法益，且出於同一目
    的，屬接續犯。。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條規定：
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定支職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條規定：
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
