【裁判字號】    99,審簡,134
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3093號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○結夥三人攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
扣案之活動扳手及油壓剪各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、丁○○夥同乙○○與丙○○，意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意聯絡，於民國99年1 月8 日上午9 時許，分持客
    觀上可供兇器使用之油壓剪及活動扳手各1 支，在桃園縣龜
    山鄉○○街320 號之工廠內，共同竊取甲○○所有之不鏽鋼
    水塔2 只（容量約1 噸），得手後欲將上開2 只水塔壓扁，
    再以車牌號碼5FH-051 號及MEQ-436 號重型機車運至資源回
    收場變賣之際，為警當場查獲，並扣得丙○○所有供犯本件
    竊盜所用之活動扳手及油壓剪各1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告丁○○、乙○○及丙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
    (三)贓物認領保管單、扣押物品清單各1 份、查獲現場及扣案
      工具照片共11張。
    (四)扣案之活動扳手及油壓剪各1支。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4
    款結夥三人攜帶兇器竊盜罪。被告3 人間就本件犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告3 人之素行、竊
    盜之方法、所生危害及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告
    3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其3 人因一時失慮行為，
    致觸犯刑責，經偵查及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之
    虞，本案無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對
    被告3 人所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。末查，扣案之活動扳手及油壓剪各1 支
    ，為被告丙○○所有供其3 人共同犯本件竊盜所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年      4    月   12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年      4    月   12    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
