【裁判字號】    99,桃簡,574
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（越南國人，中文姓名陳氏困，下稱
    陳氏困）為逃逸之外籍勞工，於民國99年1 月20日13時許，
    在桃園縣龜山鄉○○街73巷19弄6 號友人乙○○○住處內，
    為逃避警方查緝，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○
    ○○所有置於房間化妝台桌上之全民健康保險卡1 張，得手
    後旋即逃逸，嗣於同日22時許，在桃園市○○街49號前小吃
    店為警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳氏困於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，核與證人乙○○○於警詢時證述之情節相符，並有桃
    園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所搜索扣押筆錄及扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、查獲贓證物照片等件附卷為憑
    。本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告陳氏困所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物價值之，犯罪
    情節，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危
    害程度不重，復犯後為前開自白態度尚佳等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被
    告為越南籍之外國人且為非法逾期居留之逃逸外勞乙節，有
    被告之越南國護照影本、外勞居留資料查詢- 明細內容顯示
    畫面各1 份附卷可稽，其復受本件有期徒刑之宣告，顯已不
    適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之規定，併諭知於刑
    之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
