【裁判字號】    99,壢簡,659
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第660 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被告甲○
    ○前科紀錄之記載應補充為「查被告甲○○前因施用毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院以98年度毒聲字第225 號裁定送勒
    戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年10月14日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒緝字第84、85號為不起訴處
    分確定。」
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部分應
    補充記載「桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份」、「臺灣
    檢驗科技股份有限公司報告編號UL/2010/10276 號1 份經鑑
    定結果檢出甲基安非他命陽性反應」及「桃園縣政府警察局
    大園分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 份」。
二、本件被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯
    稱：伊是5 天前99年1 月1 日下午2 時許吸食毒品云云。惟
    查，被告於民國99年1 月5 日上午11時50分許，由警提供清
    潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘
    一節，業據被告於警詢中自承無訛；而上開採集之尿液，經
    送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（EIA ）
    分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS ）分析法確認，結
    果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司99年1 月21
    日報告編號UL/2010 / 10276 號濫用藥物檢驗報告暨真實姓
    名編號對照表各1 紙在卷可稽。依文獻Clarke's Isolation
    andIndentification of Drug s乙書第二版記述：施用甲基
    安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語
    。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    ，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10
    月3 日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液中是
    否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿
    液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似
    之成分亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用
    另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生
    單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法
    ），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀
    （GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相
    層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab
    分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國
    各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分
    析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92
    年6 月20日管檢字第0920004713號函可據。準此，足見被告
    上開辯詞，顯係事後卸責之詞，不足採信。本案事證已經明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以98年度毒聲字第225 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年10月14日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒緝字第84、85號為不起訴處分確定之事實，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸
    前開說明，自應依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，又被
    告犯後未能坦承犯行之犯後態度非佳，惟念其施用毒品之次
    數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國     99   年     4     月    12   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年     4     月    15   日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
