【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第374號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五六二號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債甲類第一期（95）登錄債券面額新臺幣壹拾萬元
壹張，准聲請人以同面額中央政府建設公債92年度甲類第七期登
錄債券變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年裁全字第3026號假
    扣押裁定准以新臺幣29,000元或等值之中央政府建設公債95
    年度甲類第1 期債票為債務人供擔保，而經鈞院以95年存字
    第3562號准以面額新臺幣100,000 元之中央政府建設公債95
    年甲類第1 期登錄債券提存在案，因前開提存之公債業已屆
    期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換以「中
    央政府建設公債92年度甲類第7 期登錄債券」供擔保等語。
三、查前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，聲請
    人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
