【裁判字號】    99,訴,525
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第525號
原      告  康地建材有限公司
法定代理人  古文源
被      告  集琛企業有限公司
法定代理人  李國珍
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）63萬7,560 元
，應繳裁判費6,940 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
補繳6,440 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
