【裁判字號】    99,壢交簡,742
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6384號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺弊壹仟元折算壹日；偽造如附表所示
「甲○○」之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告乙○○於民國99年2 月
    22日下午1 時許起至同日下午5 時許止飲酒，嗣於同日晚上
    7 時26分許，因酒後駕車車禍肇事而為警查獲，並經測得其
    呼氣酒精濃度已達每公升0.71毫克，顯然無法安全駕駛，足
    認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、按刑法第217 條第1 項所稱之「偽造署押」，係指行為人冒
    用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之
    類似簽名之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判
    決意旨參照）。次按被告於附表編號1 、2 所示之呼氣酒精
    濃度檢測單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡之受
    測者簽名處偽造「甲○○」之簽名或按捺指印，僅係處於受
    測者之地位而為，並無表示其有製作何種文書或曾為何種之
    意思表示，亦應認屬偽造署押之犯行。復被告於如附表所示
    之文件上偽造「甲○○」之簽名及按捺指印，均足生損害於
    交通管理機關對於管理交通違規事件及司法機關偵辦刑事案
    件之正確性及甲○○本人。是核被告所為，係犯刑法第185
    條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪、同法第217 條第1 項
    之偽造署押罪。查被告係為規避遭警發覺其真實身分，乃基
    於同一偽造署押之犯意，先後偽造如附表所示「甲○○」署
    押之行為，其所侵害之法益相同，且數行為於密接之時、地
    接續實施，在刑法評價上難以強行分開，應視為接續犯，而
    論以偽造署押一罪。再被告所犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪及偽造署押罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫
    克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，並因
    而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被告前
    因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第
    2835號判決判處罰金新臺幣30 ,000 元確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行
    ，顯然尚不知戒慎其行，亦難認其確有悔意，又被告酒駕為
    警攔檢查獲後，為避免遭警發現其真實身分，竟假冒他人之
    身份應訊，並在如附表所示之文件上偽造「甲○○」之署押
    以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已妨害員警及檢察機關偵
    辦案件之正確性，亦足以生損害於甲○○本人，其行為確屬
    可議，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至被告於附表所示文件上偽造「甲○○」之署押（含署
    名及指印），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
    217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬────┬────────┐
│編號│時    間│地      點│文 件 名 稱 │欄    位│應沒收之偽造署押│
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 1  │99年2 月│桃園縣桃園│呼氣酒精濃度│受測者簽│偽造「甲○○」之│
│    │22日晚間│市○○路1 │檢測單（參見│名處    │署名1 及指印1 枚│
│    │7 時26分│段921號前 │偵卷第12頁）│        │                │
│    │許      │          │            │        │                │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 2  │99年2 月│桃園縣政府│桃園縣政府警│受測者簽│偽造「甲○○」之│
│    │22日晚上│警察局桃園│察局汽車駕駛│名處    │署名1 及指印1 枚│
│    │8 時許  │分局中路派│人酒後生理協│        │                │
│    │        │出所      │調平衡檢測紀│        │                │
│    │        │          │錄卡（參見偵│        │                │
│    │        │          │卷第13頁）  │        │                │
└──┴────┴─────┴──────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
