【裁判字號】    98,勞訴,102
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第102號
上  訴  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  陳麗玲律師
            洪榮彬律師
            吳尚昆律師
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度勞訴字第102 號確認僱傭
關係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新台幣（下同）3,875,040 元，應徵第二審裁判費59,118元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴；又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提
出於原第一審法院為之：四、上訴理由。上訴理由應表明下列各
款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款理由之
事實及證據。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
，原第一審法院應定期間命其補正。民事訴訟法第44 1條第1 項
第4 款、第二項分別定有明文。本件上訴人提起上訴未據提出上
訴理由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內提出，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
