【裁判字號】    99,國,6
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度國字第6號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告國防部陸軍司令部等間請求國家損害賠償事
    件，原告起訴，未據於起訴狀上載明被告及其法定代理人為
    何人（本院按原告請求國家賠償，應係對國家所設某機關，
    惟書狀內亦未具有協議不成或機關拒絕賠償之資料，更難謂
    有載被告真正住所、居所，訴訟文書亦無從送達，於法已有
    不合）；又原告起訴狀僅於狀頭表明「訴訟標的金額新台幣
    二億元。」，究係原告請求被告連帶給付上開數額或係請求
    被告每人給付各半數額，亦有不明。
二、又原告起訴狀依其原因事實所載，請求之依據為何，未曾表
    明。
三、原告應於收受本裁定之日起3 日內，補正上開事項，逾期即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
