【裁判字號】    99,桃簡,563
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶（含盛裝玻璃瓶
毛重計壹佰柒拾貳點貳參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告前因肅清煙毒條例案件經本院
    於民國85年12月18日以85年度訴字第1598號判處有期徒刑3
    年5 月，嗣被告上訴台灣高等法院後，於86年4 月15日撤回
    上訴確定，並接續前案之執行，嗣於89年2 月18日假釋出監
    ，並於93年10月1 日保護管束期滿執行完畢（本件不構成累
    犯）。
二、按美沙冬（Methadone） 為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審被告前
    經觀察勒戒執行完畢後。仍未警惕，再犯本件未經許可無故
    持有第二級毒品美沙冬之犯行，所為誠屬不當，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、所持
    有美沙冬之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之含有第二級品毒品美沙
    冬成分之液體1 瓶（含盛裝玻璃瓶毛重計172.23公克），屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為
    法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另上開
    美沙冬取樣鑑驗部分，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12   日
                  刑事第七庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    12   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
