【裁判字號】    99,交聲,445
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第445號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年2 月2 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z6B006287號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項、87條第1 項定有明文
    。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規
    定，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明定。而上述均為
    交通異議事件之程式規定，為聲明異議之合法要件，受處分
    人之聲明異議自須合於此項程式規定，法院始得受理為實體
    之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國97年11月22日1 時21分許，飲酒後呼氣酒精濃度已
    超過規定標準以上，猶駕駛車牌號碼0857-RY 號自用小客車
    上路，嗣行經國道二號快速道路西向16.42 公里處，為警攔
    檢查獲，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準，為警掣單舉
    發。原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，於99年2 月2 日以桃監裁罰字第裁52
    -Z6B006287號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）49
    ,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，
    而前開裁決書業於99年2 月5 日送達至異議人位於桃園縣桃
    園市○○○街65巷29號住所，由上開應送達處所之接收郵件
    人員收受之事實，有裁決書、送達證書、個人基本資料查詢
    結果各1 份在卷可稽，是本件裁決書既經合法送達，則異議
    人如對上開裁決書不服欲提出聲明異議，應自收受上開裁決
    書之翌日即99年2 月6 日起算至同年月25日止（為星期四，
    非星期日、紀念日或其他休息日，依前所述，異議人居住於
    處罰機關所在之桃園縣桃園市，亦無須扣除在途期間），具
    狀提出異議，惟異議人竟遲至99年3 月31日始具狀向原處分
    機關聲明異議，此有聲明異議狀1 份在卷可據，從而，異議
    人就此部分之聲明異議顯然已逾20日之法定期間，不合法律
    上之程式，且無從補正使其合法，揆諸前開說明，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。

                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
