【裁判字號】    99,壢交簡,424
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28284 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第10行至第
    11行應補充為「致乙○○受有頭部外傷、右肘挫傷及右膝挫
    傷等傷害」，及犯罪事實欄一關於告訴人姓名之記載「李永
    福」皆應更正為「乙○○」，又犯罪事實欄一最末行應補充
    「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理
    車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁
    判。」；另證據並所犯法條欄一證據部分應刪除「酒精濃度
    測定值電腦列表單、警製測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知書各1 紙」，再證據並所犯法條欄一證據部
    分應補充「酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及現場圖各1 紙」
    、「99年4 月9 日員警職務報告書1 份」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於本件車禍肇事時，係因酒醉駕車因而致人受
    傷害乙情，且據被告於警詢中及偵查中供承無訛（參見偵卷
    第24、49頁），其駕車肇事因而致人受傷，依法應負刑事責
    任，並依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑。復被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局交通隊員警田紹強之職務報告書1 份在卷可據（
    參見本院卷第14頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所
    犯過失傷害罪減輕其刑。以上刑之加重減輕事由，依法先加
    重後減輕之。本院審酌被告駕駛自用小客車沿桃園縣觀音鄉
    ○○路往育仁國小方向行駛，行經金橋路育仁段861 號前，
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施；汽車駕駛人，飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒
    精濃度超過百分之0.05以上，不得駕車。為道路交通安全規
    則第94條第3 項、第114 條第2 款定有明文，竟疏未注意而
    於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞擊自被告對向車道
    駛來之告訴人乙○○而車禍肇事，並使告訴人乙○○受有頭
    部外傷、右肘挫傷、及右膝挫傷等傷害，其行為實有不該。
    且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
