【裁判字號】    97,訴,515
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第515號
原      告  大溪鎮甲○○○○管理委員會（即瑞源宮）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林凱律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
訴訟代理人  唐永洪律師
上當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
        主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定99年5 月11日下午2 時10分在
    本院第二法庭為言詞辯論期日。
二、請兩造就如本件法院認原告僅得依交換使用土地契約書行使
    權利，則於契約終止後，原告得請求返還之面積（即原告依
    約交付被告使用之面積）、範圍為何？如何特定（以另案原
    土角厝改建前之範圍能否推定之）？又如何計算租金？及原
    告得向「被告」請求拆除及交還土地上土造房屋之依據為何
    ？
三、請兩造就勘驗時之紅色圍籬至被告磚造房屋間之土地範圍，
    現為何人所占有使用？占有之時間、原因為何？是否均在兩
    造所主張被告本應交換土地予原告使用之範圍內？又如不在
    交換使用土地範圍內，則如被告所稱交換使用土地範圍原即
    均在原告自己可使用之土地上，則是否影響系爭交換使用土
    地契約互為租賃之效力（即以交付土地使用以取回無權占有
    ，即非有償）？
四、請兩造說明如被告因事後經土地所有權人請求拆屋返還土地
    ，而構成權利瑕疵，依兩造各自主張交換使用土地契約之範
    圍，則對本件契約之履行有何影響？
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
