【裁判字號】    99,聲,1100
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第113號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零
點壹玖公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，該案
    經桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國94年10月6 日下午
    5 時15分許，在桃園縣中壢市○○路與中美路口所查獲並扣
    得之第一級毒品海洛因1 包（含袋毛重為0.3 公克、淨重0.
    12公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第183 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑。扣案之白粉1 包，經法務部調查局以化
    學呈色法初步檢驗及GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗結
    果，確檢出第一級毒品海洛因成分，有該鑑定通知書1 紙附
    卷可參（見臺灣桃園法院檢察署94年度毒偵字第5563號偵查
    卷第45頁），是上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。又
    因扣案之包裝袋1 只與第一級毒品海洛因無法完全析離，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4   月     12     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
