【裁判字號】    98,訴,773
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭俊龍律師
            呂翊丞律師
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            何啟熏律師
            林鈺雄律師
被      告  丁○○
上列被告因違反貪污等案件，本院於民國99年3 月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項前段所載之「丙○○依據法
令從事公務並有調查職務之人員，對於違背職務之行為，收受賄
賂，免刑。未扣案之所得財物新臺幣伍萬元，應追繳並沒收之，
如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。」，應更正為「
丙○○共同依據法令從事公務並有調查職務之人員，對於違背職
務之行為，收受賄賂，免刑。未扣案之所得財物新臺幣伍萬元，
應追繳並沒收之，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之
。」。
原判決之原本及其正本主文欄第二項「乙○○依據法令從事公務
並有調查職務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂，處有期
徒刑陸年，褫奪公權肆年，減為有期徒刑參年，褫奪公權貳年。
未扣案之所得財物新臺幣伍萬元，應追繳並沒收之，如全部或一
部無法追繳時，應以其財產抵償之。」，應更正為「乙○○共同
依據法令從事公務並有調查職務之人員，對於違背職務之行為，
收受賄賂，處有期徒刑陸年，褫奪公權肆年，減為有期徒刑參年
，褫奪公權貳年。未扣案之所得財物新臺幣伍萬元，應追繳並沒
收之，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查原判決原本及正本中主文欄第1 項前段及第2 項關於被
    告丙○○與乙○○均係依據法令從事公務並有調查職務之人
    員，對於違背職務之行為，收受賄賂新臺幣〈下同〉50,000
    元，為共同正犯之部分，已於原判決論罪科刑部分均論以共
    同正犯（見原判決書第18頁、第21頁），並於原判決之據上
    論斷欄引用刑法第28條，惟主文卻漏未記載「共同」2 字，
    足見此部分顯為誤寫，且不影響全案情節及判決之本旨，爰
    更正如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
          刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                              法  官  蘇琬能
                              法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
