【裁判字號】    99,壢簡,268
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、
    第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：妨害兵役治罪條例第10條、第6
條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
