【裁判字號】    99,附民緝,2
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  李宏文律師
            張運宏律師
被      告  甲○○原名范羽臻.
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明陳述如附件訴狀所載。
二、被告則未提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告被訴偽造文書等罪一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
