【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺案件，經新竹地方法院於98
    年11月30日以98年審竹簡字第1242號（98偵字第6483號），
    判處拘役59日，緩刑2 年，於99年1 月7 日確定在案。乃於
    緩刑期前即98年6 月24日更犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院
    於98年12月17日以98年壢簡字第3226號判處有期徒刑3 月確
    定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項
    第一款至第三款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之。」，刑法第75條之1 、第75條第
    2 項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法
    第75條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要。
三、經查：
    本件被告甲○○前因詐欺案件，經新竹地方法院於98年11月
    30日以98年審竹簡字第1242號（98偵字第6483號），判處拘
    役59日，緩刑2 年，於99年1 月7 日確定在案。乃於緩刑期
    前即98年6 月24日更犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於98年
    12月17日以98年壢簡字第3226號判處有期徒刑3 月，並於99
    年1 月11日確定等情，有前開判決及臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可按。是被告於緩刑期前故意犯詐欺罪，受刑人
    緩刑期前所犯詐欺案件，其犯罪手法係出提供其帳戶之提款
    卡及密碼，幫助詐騙集團用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入
    、提領，助長不法份子之訛詐歪風，其手法、犯罪情節等與
    新竹地方法院98審竹簡字第1242號號判決書所示犯罪手法與
    情節均大致相符，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕
    ，亦未於犯後心生悔意，是本院認對受刑人宣告緩刑，難收
    預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
