【裁判字號】    99,易更,1
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易更字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（簡易判決處刑案號：97年度偵字第17082 號），因本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改行通常訴訟
程序，本院於民國98年10月30日以98年度易字第852 號判決後，
公訴人不服提起上訴，經臺灣高等法院於民國99年2 月2 日以99
年度上易字第60號撤銷原判決，發回本院審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月1 日前與告訴人
    甲○○仍具有夫妻關係，為有婦之夫，且被告丙○○明知被
    告乙○○為有婦之夫，其2 人竟於95年7 月間某時起，在桃
    園縣新屋鄉○○○○路旁之車上，發生通姦行為，並於96年
    6 月6 日產下張○○（真實姓名詳卷），嗣於97年1 月間，
    告訴人甲○○得悉被告乙○○偕同張○○返回臺南縣麻豆鎮
    ○○○路290 號住處，察覺有異，調閱戶籍謄本後，始悉上
    情，因認被告乙○○涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被
    告丙○○則涉有同條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○妨害婚姻
    及家庭案件，起訴書認被告乙○○、丙○○分別係觸犯刑法
    第239 條前段、後段之通姦、相姦罪，而上開罪名依刑法第
    245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院99年4 月6 日審理時當庭撤回告訴（見本院99年4 月6 日
    審判筆錄第3 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
