【裁判字號】    99,審簡,97
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳世宏.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14632
號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴
    字第2335號判決判處有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院後
    （94年度上訴字第1828號）復撤回上訴而確定；又於94年間
    ，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2335號
    判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 案件經臺灣板橋地方法
    院以94年度聲字第1678號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，於95年8 月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年12月26日下午3 時許，在桃園縣大溪鎮○○路745 號甲○
    ○之住處外，見甲○○未將大門鎖上，竟意圖為自己不法所
    有，基於竊盜之故意，侵入上址竊取甲○○所有之電腦主機
    、液晶顯示器各1 台、滑鼠、鍵盤各1 組，並於得手後以新
    台幣（下同）800 元之代價售予某姓名不詳之舊貨商，且將
    贓款花用殆罊，嗣經警在前址採得其指紋送驗比對後，始循
    線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局刑案現場勘察紀錄表、刑事案件
    證物採驗紀錄表各1 紙，內政部警政署刑事警察局刑紋字第
    0980012819號鑑驗書、桃園縣政府警察局大溪分局現場勘察
    報告各1 份，刑案現場及採證照片共21幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
