【裁判字號】    99,審簡,92
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19916
號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，均累犯，各處有期徒
刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之瑞士
刀、六角扳手、T型起子及短刀各壹把均沒收。
    事  實  及  理  由
一、丙○○前於民國96年間，因竊盜案件，分別經臺灣板橋地方
    法院以96年度易字第1788號判決判處有期徒刑7 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，及臺灣士林地方法院以96年度易
    字第1187號判決判處有期徒刑5 月確定，兩案經臺灣士林地
    方法院以97年度聲字第1616號裁定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，於97年12月17日假釋出監，迄98年3 月13日假釋付保
    護管束期滿執行完畢。乙○○前於民國93年間，因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第689 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於94年12月6 日縮刑期滿執行完畢。渠等竟
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜之犯意聯
    絡，於98年8 月31日凌晨2 時30分許，由丙○○攜帶其所有
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具有危險
    性之兇器瑞士刀、六角扳手、T 型起子各1 把，乙○○攜帶
    其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具
    有危險性之兇器短刀1 把，由乙○○駕駛汽車搭載丙○○前
    往桃園縣龜山鄉○○路龍田社區一帶，嗣於同日凌晨3 時20
    分許，兩人抵達桃園縣龜山鄉○○路龍田社區側門巷口後，
    見有機可趁，遂由乙○○負責把風，丙○○以T 型起子插入
    甲○○所有車牌號碼LQ-0908 號自用小客車之鑰匙孔內，左
    右轉動破壞車鎖後，即開啟車門進入上開車輛，惟於使用瑞
    士刀欲撬開方向盤之引擎鎖時尚未發動之際，即經巡邏員警
    當場查獲而未得手。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白，被告乙○○
    於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、現場照片8 幀、桃園縣政府警察局龜
    山分局龜山派出所竊盜案現場監視器翻拍照片10幀暨光碟1
    片。
  (四)扣案之瑞士刀、六角扳手、T型起子及短刀各1 把。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
