【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  甲○○    原住台北縣新店市○○路57巷13號4樓
上列原告提起民事事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之名稱、被告
法定代理人之姓名、住所或居所，及本件訴訟標的、應受判決事
項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    又當事人書狀，如有法定代理人者，應記載其姓名、住所或
    居所，同法第116 條第1 項第2 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上明確載明被告之名稱、被告
    之法定代理人姓名、住所或居所，被告共為幾人亦不明，亦
    未載明本件訴訟標的及應受判決事項之聲明，於法不合，應
    定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
