【裁判字號】    99,聲,1184
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又被告於裁判確定前犯數罪，其行
    為後，刑法第51條第5 款業於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行
    刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其
    餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人。
    另修正前刑法第41條第2 項係規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，修正後該
    條項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」，就定應執行之刑超過6 月者，由得易科
    修改為不得易科罰金，自係修正前之規定對被告有利；是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑及諭知易科罰金及其折算標準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經如附表所
    示法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
