【裁判字號】    98,易,809
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毀損等案件，本院於民國99年3 月30日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄有關被告「住桃園縣新屋鄉○
○村○○○路○ 段445 號、住桃園縣楊梅鎮○○街18巷2 弄6 號
、現於臺灣臺北監獄」之記載，應更正為「住桃園縣楊梅鎮○○
街18巷2 弄6 號（現於臺灣臺北監獄另案執行中）」；又原判決
之原本及其正本之理由欄有關「本案經檢察官李安蕣到庭執行職
務。」之記載，應更正為「本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查原判決原本及正本中當事人欄有關被告甲○○住所、現
    在所在地及理由欄有關蒞庭檢察官之記載，均有誤寫，惟並
    不影響於全案情節與判決之本旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
