【裁判字號】    99,交易,81
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28507 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第608 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11
    月7 日上午，駕駛車牌號碼2987-MZ 號自用小客車，沿桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段往大園方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○ 段376 號前，本應注意駕駛車輛變換車道時，應先顯
    示方向燈光或手勢，亦應讓直行車先行，並注意安全距離，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然
    變換車道往左側行駛，撞及同向由告訴人即被害人甲○○所
    騎乘之車牌號碼LNY-773 號重型機車，致告訴人甲○○當場
    人、車倒地，因而受有頭部外傷、頸椎挫傷及扭傷、左手及
    雙側前臂擦傷、右髖部挫傷等傷害。被告乙○○於肇事後在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即向
    現場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。案經被害人甲
    ○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年4 月2
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
