【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，依聲請
    人指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之保
    證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號、94
    年度臺非字第34號判決要旨參照）。
三、經查：被告前因公共危險案件，依聲請人指定保證金10,000
    元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，嗣被告因該案件經
    本院以98年度桃交簡字第3355號判決判處拘役45日確定，乃
    送臺灣桃園地方法院檢察署執行，而聲請人傳喚、拘提被告
    均未獲之情，固據提出刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院
    檢察署送達證書、拘票在卷可稽，惟被告已於99年4 月4 日
    入監執行，此亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，是被告雖曾在該
    案執行中逃匿，然現既已入監執行，揆諸上開說明，即不得
    再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，準此，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
