【裁判字號】    99,壢簡,602
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第4110號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（另由本院審理中）係臺灣地區人民，明知大陸地區
    人民非經主關機關許可，不得進入臺灣地區，亦明知其與大
    陸地區女子乙○○並無結婚之真意，竟於民國95年3 月間受
    乙○○之在臺親屬請託，同意充當人頭，甲○○基於使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯意，並與乙○○共同基於行
    使使公務員將不實事項登載於其所職掌之公文書之犯意聯絡
    ，謀以假結婚方式使乙○○以依親名義名義非法進入臺灣地
    區。甲○○與乙○○先於民國95年3 月22日在大陸地區福建
    省順昌縣南平市完成結婚登記，藉以取得該市公證處發給之
    結婚公證書，嗣甲○○返台後即持上開結婚公證書前往財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理大陸地區公證書之
    文書驗證，經取得海基會之證明書後，旋於95年4 月21日持
    上開結婚登記、海基會出具之公證書，前往桃園縣警察局平
    鎮分局宋屋派出所，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」，辦理對保事宜，致承辦之不知情該管公務員，將甲○
    ○與乙○○為夫妻登載於公文書即上開保證書之簽註意見欄
    上，繼甲○○先後於95年7 月27日、97年12月3 日填具「大
    陸地區人民進入台灣地區申請書」，並檢具上開「大陸地區
    人民進入台灣地區保證書」、結婚證書、海基會出具之公證
    書等資料，親向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政
    部入出國及移民署）以團聚名義為由，申請大陸地區女子乙
    ○○入境臺灣地區，承辦之該管公務員經實質審查後，而於
    上開申請書之公文書上記載「95年3 月22日結婚」等不實之
    事項，而發給大陸地區女子乙○○之入境許可證，甲○○將
    上開許可文件寄交予乙○○後，乙○○得以合法探視方式掩
    飾先後於95年8 月31日、97年12月28日持上開許可文件自大
    陸地區搭機抵台，自桃園國際機場非法進入台灣地區。乙○
    ○順利入境後，甲○○又於96年5 月16日持上開不實之結婚
    公證書、海基會出具之證明書，至桃園縣平鎮市戶政事務所
    ，填具「結婚登記申請書」，申請辦理與乙○○結婚之登記
    ，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員於形式審查後，將
    該不實之事項（甲○○未與乙○○結婚，卻記載乙○○係甲
    ○○之配偶），登載於職務上所掌管之公文書即登記簿電子
    檔之電磁紀錄上及甲○○之身分證上，足生損害於桃園縣平
    鎮市戶政事務所、桃園縣警察局平鎮分局等對於戶政資料管
    理及內政部警政署入出境管理局對於入出境管理之正確性。
    案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊
    報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長函轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○警詢及偵查中供述明確，核與
    被告乙○○於入境面談時之供述相符，且同案被告即共犯甲
    ○○於警詢時亦坦承係由其居中安排假結婚，復有大陸地區
    結婚公證書、海基會驗證證明書各1 份、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區申請書、戶籍
    資料查詢單、入出境查詢結果單各1 份在卷可參，足徵被告
    上開自白與事實相符，本案事證已經明確，被告之犯行明確
    。
三、查戶政機關對於人民結婚登記之申請，並無實質審查之權，
    核同案被告甲○○明知與被告即大陸地區人民乙○○彼此未
    有結婚之真意，而將此不實之事項向戶政事務所申辦結婚戶
    籍登記，使該管不知情之公務員，將上開不實之事項登載於
    職務上所掌戶籍登記公文書，據以核發戶籍謄本，並持之行
    使，足以生損害於公眾之行為，被告乙○○係犯刑法第216
    條、第21 4條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書罪。被告明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告乙○○與甲○○就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行
    、智識程度、犯罪之手段、所生危害、犯後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第214 條、第28條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年     4   月    12    日
                  刑事第二庭   法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
