【裁判字號】    99,訴,282
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第282號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新薪紙管有限公司
兼法定代理  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國99年3 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟壹佰捌拾陸元，及自民
國九十九年一月三日起至清償日止，按年息百分之三‧九計算之
利息，並自九十九年二月四日起清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告新薪紙管有限公司於民國98年3 月2 日邀其
    餘被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）150 萬元，並約定利息按當時之2 年期定期儲蓄機動利
    率加年率2.665%計付，本件依借據授信約定書第4 條約定，
    年利率為百分之3.9 ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾6 個
    月以上者，其超過6 個月以上部分，按上開利率百分之二十
    計加付違約金。詎料被告等於99年1 月3 日後，竟拒對原告
    清償，其餘本金828,186 元，迭經催討迄今未蒙清償。
三、證據：提出借據、授信約定書影本、台彎企銀利率資料表、
    繳款明細表影本為證。
乙、被告方面：
    被告新薪紙管有限公司等均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告新薪紙管有限公司等均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書影本、
    台彎企銀利率資料表、繳款明細表影本為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款828,
    186 元，並自99年1 月3 日起至清償日止，按年息百分之
    3.9 計算之利息，及自99年2 月4 日起清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
