【裁判字號】    98,審交易,352
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉家和.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
843號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月3 日上午7
    時許，駕駛車牌號碼4585-HY 號自用小客貨車，沿桃園縣蘆
    竹鄉○○街由南竹路往中正路方向行駛，嗣於同日上午7 時
    10分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○街與光復路交叉路口時，本
    應注意汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人。且依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面、路面乾燥無缺陷，亦無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意，於倒車欲將上開
    車輛停放於路邊之停車格時，未顯示倒車燈光或手勢後謹慎
    緩慢後倒，此時適有乙○○騎乘車牌號碼KFO-372 重型機車
    ，尾隨甲○○上開車輛沿桃園街由南竹路往中正路方向行駛
    而來。乙○○亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，是其所騎乘上開重型機車，遂先行倒地後滑撞前方甲○
    ○駕駛之上開自用小客貨車，造成乙○○受有左側遠端堯股
    骨折之傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，
    惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
