【裁判字號】    99,聲,1121
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，聲請人聲請付保護管束（99年
執聲字第701 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書、妨害自由、強
    制性交、妨害自由等案件，分別經鈞院判處有期徒刑1 年 2
    月、6 月、3 年4 月及3 月確定，嗣並經聲請就所犯偽造文
    書及先後兩次妨害自由罪所處之刑分別減刑為有期徒刑7 月
    、3 月、1 月又15日後，再與所犯強制性交罪所處之刑定應
    執行刑為有期徒刑3 年11月確定，於民國96年6 月26日送監
    執行，現於臺灣桃園監獄執行中，在99年3 月29日核准假釋
    在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請裁
    定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年3 月29日經法務部以法矯字第09
    99011420號核准假釋，刑期終結日為100 年5 月25日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數80日，縮短刑期後終結日為100 年 3
    月6 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
