【裁判字號】    99,家聲,203
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第203號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣被繼承人乙○所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○（男，民國17年10月13日
    出生）為國軍退除役官兵，於86年7 月24日死亡，遺有如附
    表所示之不動產，被繼承人在台並無民法第1138條所列各順
    序之繼承人，聲請人依法為其遺產管理人，現已有大陸地區
    人民前來表示繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，
    請准聲請人依行政院國軍退除役官兵輔導委員會不動產標售
    作業規定變賣被繼承人之不動產等語。
二、按「被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承
    者，其所得財產總額，每人不得逾2百萬元」，「第1項遺產
    中，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利
    折算為價額」，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第
    1項前段、第4項前段分別定有明文。再者，遺產管理人為清
    償債權，或交付遺贈物之必要，經親屬會議之同意得變賣遺
    產，又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179
    條第2項及第1132條第2項亦規定甚明。又「退除役官兵死亡
    無人繼承遺產管理辦法」第8條之1第 1項並規定：「遺產管
    理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人
    ，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理」。
三、聲請人所主張之前開事實，業據其提出相驗屍體證明書影本
    、戶籍謄本影本、榮民基本資料、房屋稅籍資料影本、本院
    86年度家催字第256 號民事裁定影本、本院准予備查函影本
    各乙紙為證，自堪信為真實。又被繼承人為退除役官兵，其
    遺產既有為移交大陸地區繼承人而變賣之必要，揆諸前揭條
    文之規定，本件聲請法院准許變賣，應准許之。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第157條。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  劉文松
附表：
    桃園縣中壢市○○里○○路608 號房屋，權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
