【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第11853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係被告乙○○、陳惠美母親，又
    告訴人甲○○曾為陳惠美之配偶，渠等間有家庭暴力防治法
    第3 條第3款、第4款所稱之家庭成員關係。詎被告丙○○、
    乙○○因告訴人及陳惠美積欠被告丙○○債務，渠等竟與數
    名不詳之成年人，共同基於妨害自由及傷害之犯意聯絡（妨
    害自由部分，另為本院為有罪判決），於民國98年5月7日下
    午6 時許，一同前去告訴人位在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段
    408 號經營之快炒店，推由被告乙○○徒手毆打告訴人眼睛
    ，並持鐵棍毆打頭部及腳部，被告丙○○在一旁助勢，並由
    共同前來之4 名不詳之人強押告訴人上被告乙○○駕駛之汽
    車，復由2 名不詳之人坐在該車後座，由被告乙○○駕駛汽
    車，被告丙○○乘坐另一台車，以此非法方法剝奪告訴人之
    行動自由，行進間，被告乙○○復向告訴人恫嚇稱：「你不
    聽話的話，就要讓你死」等語，因而使告訴人心生恐懼，致
    生危害於安全；俟於同日晚間7 時許行至桃園縣楊梅鎮埔心
    牧場附近，被告乙○○與該2 名不詳之人並將告訴人推下車
    ，持鐵棍毆打告訴人之頭部身體及腿部，使之受有頸部挫傷
    、腕挫傷、大腿挫傷及膝挫傷之傷害，渠等同時復命告訴人
    撥打電話，令陳惠美將所有權狀及汽車拿到埔心牧場來，陳
    惠美因表示未欠錢而未前往，被告乙○○與丙○○為達目的
    ，承前犯意復以強暴之手段，命告訴人寫下借據1 紙，因認
    被告乙○○、丙○○就此部分涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告乙○○、丙○○涉犯本件刑法第277條第1項之傷
    害罪部分（其併涉同法第302條第1項剝奪人之行動自由罪部
    分，另行審結），依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前撤回告訴，此有本
    院99年3月25日簡式審判筆錄暨刑事撤回告訴狀各1份在卷可
    稽，堪以認定。是依上揭法律規定，就被告乙○○、丙○○
    所犯傷害罪行部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
