【裁判字號】    99,審簡,114
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1850號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第769 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，嗣經本院
    以96年度撤緩字第116 號裁定撤銷緩刑，應執行有期徒刑6
    月確定，再經本院以96年度聲減字第9672號裁定減刑為有期
    徒刑3 月確定，並於97年8 月4 日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98
    年12月5 日上午6 時許，在桃園縣中壢市○○○街與清泉街
    口林森國小附近，持自備之鑰匙（未扣案），竊取甲○○所
    有之車牌號碼6570-HP 號自用小貨車1 部，得手後供己代步
    之用，嗣因該自用小貨車汽油使用殆盡，隨即棄置在桃園縣
    中壢市○○街20之2 號旁之空地，後於98年12月7 日下午3
    時15分許，為警在桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊調查乙
    ○○另案所涉竊盜犯嫌時，乙○○主動供出上情，即在本件
    竊盜犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向警員
    自首並自願接受裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
    (三)贓物認領保管單1紙及照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事
    實及理由欄(一)所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。被告因另犯竊盜案件在警詢中主
    動供出上開竊盜犯行，合於自首要件，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。其刑有加重及減輕事由，並依同法第71條第
    1 項規定，先加後減之。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之
    方法、涉案程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    被告行竊時所使用之鑰匙，因未扣案，且非建築物，衡情應
    已滅失，為免執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4   月     12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4   月     12    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
