【裁判字號】    99,壢簡,771
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第771號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之臺灣大樂透簽單壹張、賭資新臺幣參佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與某不詳真實姓名成年人，共同意圖營利，基於
    供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博之犯意聯絡，於99年02
    月01日起至99年02月12日13時20分許間，提供其在桃園縣中
    壢市○○路367 之1 號所經營之臺大彩報店之公眾得出入之
    場所為賭博場所，並由該不詳真實姓名成年人經營以核對每
    星期二、五開獎之臺灣大樂透中獎號碼之賭博為大組頭，其
    則為小組頭，其於不特定賭客向其簽賭後，將所收賭客簽賭
    之號碼、支數，轉予該不詳真實姓名成年人之方式，聚集不
    特定之賭客簽選號碼與該不詳真實姓名成年人賭博財物。其
    賭博方式為「2 星」（即以臺灣大樂透供簽選之01至49等號
    碼中任選2 個號碼簽注為1 支〈注〉，2 個號碼均兌中者為
    中獎），每支簽賭金額為新臺幣（下同）80元，賭客如簽中
    「2 星」每支可得5 千6 百元，，由該不詳真實姓名成年人
    負責賠付。如未簽中者，則簽賭金均歸該不詳真實姓名成年
    人贏得。甲○○則按賭客向其簽賭之支（注）數，以每支抽
    取5 元營利，其餘75元則轉交予該不詳真實姓名成年人。嗣
    於99年02月12日13時20分許，在上址為警察查獲，扣得甲○
    ○所有供經營賭博所用之臺灣大樂透簽單1 張，賭客向其下
    注簽賭屬其該不詳真實姓名成年人所有尚未分配之賭金320
    元。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承前開犯罪事實。其於檢察官訊問時則矢口否
    認上開犯行，辯稱：其係自己玩，沒有做簽賭站，亦未有人
    向其簽賭。其僅係幫人去桃園縣中壢市中正公園簽賭，並未
    經營賭博云云。惟查被告上開自白，並有扣案之臺灣大樂透
    簽單1 張、賭資320 元之贓證物款收據01份可佐。被告既稱
    係自己玩云云，繼又稱係幫人簽賭云云，已相扞格不一。且
    若其確係為他人簽賭，理應於警詢時述明其事，並向警表明
    係何人請其代為簽賭，其係欲代之向何人簽賭，以供警員交
    互查證是否屬實，然其於警詢時非但未言及任何代他人簽賭
    之事，且為上開自白，而於檢察官訊問時，其雖以前詞置辯
    ，然亦始終未能交代其係代何人簽賭及欲向何人簽賭。所辯
    顯為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行均堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營
    利，聚眾賭博罪。被告與該不詳真實姓名成年人間，就上開
    犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告於上開期間
    經營賭博，經營核對臺灣大樂透之「2 星」賭博，參賭人數
    雖有多人，均係該經營賭博行為接續之數個動作。被告所犯
    上開3 罪間，為一行為而觸犯數罪名，應依刑法第五十五條
    想像競合犯之規定，從一重依情節較重之意圖營利，聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告與該不詳真實姓名成年人經營上開賭
    博之時間非長，經營種類有僅「2 星」一種，簽中每支可得
    5 千6 百元，輸贏金額與規模不大，且該不詳真實姓名成年
    人始為大組頭，被告僅為依其向賭客所收取支（注）數，以
    每支抽取5 元方式營利之小組頭，犯情較輕，然對社會善良
    風氣危害不輕，其犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可憑，年已71歲，且本件被告犯情
    不重，犯後曾自白犯情，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行完適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之臺灣大樂透簽單1 張
    ，係其所有供經營賭博所用之物，而現款320 元，係賭客向
    其賭之賭金，屬其與該不詳真實姓名成年人所有尚未分配之
    賭金，據其於警詢供明，應分別依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第
    二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
