【裁判字號】    99,審易,150
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2460
5 、28083 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵入住宅及傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：甲○○於民國98年9 月21日晚間11時許，
    在桃園縣桃園市○○路912 號之RV生活館社區大門門口，利
    用該社區住戶吳秀彥與友人高翊誠在社區大門口聊天及收取
    高翊誠所欠債務新臺幣（下同）700 元後，步入社區之機會
    ，竟基於侵入住宅之犯意，未經吳秀彥及社區當時值班保全
    乙○○（所涉傷害部分另由檢察官以98年度偵字第24605 號
    為不起訴處分）之同意，即尾隨吳秀彥進入該社區侵入住宅
    ，並隨同吳秀彥進入該社區C 棟電梯內，甲○○一進入電梯
    內即以右手按電梯鈕右側13樓按鈕，惟因未經電梯內門禁卡
    感應而未果，不知情之吳秀彥誤認甲○○為社區住戶，旋即
    持門禁卡感應後，由甲○○親自按下13樓按鈕，嗣電梯抵達
    4 樓後，吳秀彥即步出電梯離去，甲○○則留在電梯待電梯
    至13樓後，未立即出電梯，於電梯內躊躇數分鐘後，仍步出
    13樓電梯，再沿逃生樓梯逐層往下行走，行經10樓時見該層
    10樓之2 住戶陳俊良所有放置在門外地上之休閒鞋1 雙，竟
    意圖為自己不法之所有，以徒手之方式，竊取該雙休閒鞋，
    得手後將之以隨身所帶之外套包裏藏放，並夾置在左手腋下
    後，繼續從逃生樓梯步行至1 樓樓梯間（所涉竊盜部分另由
    本院以99年度審簡字第119 號刑事簡易判決審結），適保全
    乙○○接獲吳秀彥通知甲○○行跡可疑，遂往C 棟1 樓查看
    ，於發現甲○○後，即替其開門並詢問甲○○找何住戶，甲
    ○○原不應答，後稱找陳小姐，乙○○接著表明願陪同上樓
    找所稱之陳小姐，甲○○見狀即作勢往外跑，乙○○旋出手
    拉住甲○○請其勿離開，以便釐清甲○○來意及維護社區安
    全，甲○○不從，2 人即一路從社區中庭，拉扯到社區入口
    大廳，再從入口大廳移到社區大門外走廊，再從大門外走廊
    橫移至社區車道出口處，當移至距離大門左側約3 公尺處，
    乙○○甩動甲○○時，即自甲○○身上掉落1 隻上開竊得之
    休閒鞋，嗣2 人拉扯至社區車道出口外側時，再從甲○○身
    上掉落另外1 隻休閒鞋。又於大門外走廊至社區車道出口處
    拉扯之過程中，甲○○另基於傷害之犯意，持腳上穿的皮鞋
    及社區大門外套在三角錐上之伸縮安全桿，毆打乙○○，致
    乙○○受有前額、雙上臂、右前臂擦傷及左眼瘀傷紅腫之傷
    害。因認被告甲○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    嫌及刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查上開罪名依刑法
    第308 條第1 項及刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲因
    告訴人RV生活館社區管理委員會及告訴人乙○○均與被告甲
    ○○達成和解，並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在
    卷可證，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
