【裁判字號】    98,訴,551
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第551號
聲請人即
指定辯護人  陳國瑞律師
被      告  丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告之指定辯
護人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○所犯雖係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，惟本件物證均已扣押，無偽造、變造證物之虞，
    且證人均到庭證稱與被告共同去向上游買毒品，全部證人均
    證述一致，被告長期羈押在獄中，證人之間互不認識，故被
    告顯無販賣毒品之客觀行為，而是與證人等共同出資向上游
    購買毒品而已，本案復無證據佐證被告有逃亡之虞，故應無
    再予羈押之必要，請准予停止羈押，釋放被告等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例參
    照）。
三、查本件被告前因毒品危害防制條例案件，經法官訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之犯罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑之重罪，認有羈押之必要，自民國99年
    2 月25日起執行羈押3 月。而被告所涉販賣第1 級毒品犯行
    ，有證人甲○○、丙○○、乙○○於警詢、偵查中之證言及
    被告所使用之行動電話通訊監察譯文在卷可證，足認被告犯
    罪嫌疑重大，被告所犯罪名為死刑、無期徒刑之重罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之情形，其原先羈押之
    原因仍然存在，參以被告經檢察官以販賣第1 級毒品之重罪
    提起公訴，其面臨重典，畏刑逃亡之可能性極高，又被告始
    終否認有販賣第1 級毒品之行為，公訴人則認為被告罪證明
    確，並具體求處無期徒刑，是本件於宣判後，檢察官、被告
    均可能提起上訴，被告不久將來亦可能面臨長期自由刑之執
    行，為確保日後審判程序及將來刑之執行，仍有繼續羈押被
    告之必要。再本件執行羈押，係本於刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之法定事由，非同條項第2 款之事由，聲請意旨
    以物證已扣押，無偽造、變造證物之虞而請求停止羈押，此
    部分所陳與本件據以執行羈押之事由無關。至被告有無販賣
    第1 級毒品之行為，乃法院為實體判斷之問題，被告所辯情
    詞尚不能使前述羈押之原因消滅，從而本件聲請人聲請停止
    被告之羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
