【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
840 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度智易字第3 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「LV」商標之手提包拾陸只及皮夾捌只、仿冒「GUCCI
」商標之手提包捌只、皮夾貳只、商品目錄貳本、甲○○名片貳
張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「LV」、「GUCCI 」所示之商標
    圖樣，分別係瑞士商路易威登馬爾悌耶公司、義大利商固喜
    歡固喜公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商標
    權，經指定使用於皮夾、手提包等商品，現仍在商標專用權
    期間內，未經前揭商標權人之同意或授權，不得於同一商品
    ，使用相同之註冊商標，或明知為該仿冒商標商品而為販賣
    、意圖販賣而陳列。詎其竟與不詳成年男子共同意圖營利，
    基於販賣仿冒商標商品之集合犯意聯絡，自民國99年1 月15
    日起，至同年2 月12日下午1 時許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為下午1 時30分許）止，由該不詳成年男子將仿冒「LV」
    、「GUCCI 」商標之商品，交由甲○○置於雲林縣斗六市○
    ○街19之2 號「統一韓港流行服飾店」，以每只皮夾1,500
    元、每只手提包2,300 元之代價販賣與不特定人以牟利，若
    賣出，甲○○每只皮夾、手提包各賺取200 元、300 元，餘
    款均歸上開不詳成年男子所有。嗣於99年2 月12日下午1 時
    許，為警持本院核發之搜索票至上開「統一韓港流行服飾店
    」搜索時，當場查獲仿冒「LV」商標之手提包16只及皮夾8
    只、仿冒「GUCCI 」商標之手提包8 只及皮夾2 只、商品目
    錄貳本（其中1 本為日文商品目錄，第114 頁、第142 頁夾
    有甲○○名片2 張）。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)瑞士商路易威登馬爾悌耶公司之告訴代理人乙○○於警詢之
    指述。
  (三)扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包16只及皮夾8 只、仿冒
    「GUCCI 」商標圖樣之手提包8 只及皮夾2 只、商品目錄貳
    本（其中1 本為日文商品目錄，第114 頁、第142 頁夾有甲
    ○○名片2 張）。
  (四)彰化縣警察局北斗分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    份。
  (五)鑑定證明書1份。
  (六)照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。又其意圖販賣而陳列非法侵害商標權商品之低
    度行為，已為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
四、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決參照）。本件被告自99年1 月15日起，至同年2
    月12日下午1 時許止，多次販賣仿冒商標商品之犯行，因係
    於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    犯行即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論
    以一罪。
五、被告販賣2 種仿冒商標物品之行為，係以一行為侵害2 個商
    標專用權人之法益，乃一行為觸犯數罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
六、被告與前開不詳成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。
七、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚可，為圖私利，竟從事販賣上開仿冒商標
    之商品，侵害該商標專用權人之權利，對我國保護智慧財產
    權之國際形象所生危害非輕，且所查扣之仿冒商品數量不少
    ，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，被告目前經濟
    狀況不佳，家中尚有年邁雙親體弱多病，亟待扶養（有清寒
    證明、本院執行命令、雲林縣長期照顧服務照會單、複評個
    案核定單、身心殘障手冊等在卷可按），暨販售時間非長、
    販賣數量、目前尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本諸前述理由，
    本院認依被告目前經濟及家庭狀況，對被告科以有期徒刑3
    月即足收懲儆之效，公訴檢察官求處有期徒刑6 月，尚嫌過
    重，附此敘明。
八、扣案之仿冒「LV」商標之手提包16只、皮夾8 只及仿冒「GU
    CCI 」商標之手提包8 只、皮夾2 只，為被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之物，不論是否屬於其所有，應均依同法第83
    條之規定諭知沒收。又扣案之商品目錄2 本為被告所有，其
    內均有「LV」、「GUCCI 」商標商品之圖片，且其中日文商
    品目錄第114 頁、第142 頁分別夾有被告名片各1 張，名片
    上復各記載客戶欲購買仿冒「LV」商標之商品係在該日文商
    品目錄第114 頁、第142 頁，顯見扣案之目錄2 本、被告名
    片2 張，均係供被告犯本罪所用之物，應均依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
十、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
