【裁判字號】    99,智簡,3
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林春發律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4900號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度易字第622號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充「經濟
    部智慧財產局99年1 月25日（99）智商0403字第0998002835
    0 號函1 份」、「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚佳，且於本院審理時坦承犯行，並已自行
    拆除招牌，更改店名為「Ｏ元手機館」，有照片1 張在卷可
    按，暨其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    被告目前有孕在身，尚有幼小女兒需要照料等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，且被告於本院審理時坦承犯行，
    並已自行拆除招牌，本院認被告經此偵審程序教訓，應知警
    惕諒無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知被
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商標法第81條第3 款、刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
