【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認通行權事件，抗告人對
於中華民國99年2 月9 日本院斗六簡易庭所為裁定（98年度六簡
字第99號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明
    文，所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思
    顯然不符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文
    中漏未表示者，亦屬顯然錯誤，最高法院41年度台抗字第66
    號裁定可資參照。
二、抗告意旨略以：原裁定更正判決主文增列第4 項「本判決第
    二項得假執行」顯非誤載、誤繕得以更正之，依法應以補充
    判決才是，本事件既經上訴應由上訴審法院就此遺漏部分為
    補充判決或予以廢棄另行判決等語。
三、經查，原審判決已於理由欄第貳大項第五項中載明：「主文
    第2 項部分，應依職權宣告假執行。」，惟稽之原審判決主
    文卻漏為此項之記載，揆之上開裁定意旨，可知此部分主文
    漏未記載「本判決第二項得假執行。」顯屬民事訴訟法第23
    2 條第1 項之顯然錯誤，則原審據此裁定：「原判決原本及
    正本主文欄應更正增列第四項『本判決第二項得假執行。』
    」，核無違誤。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告無理由，依民事訴法第495 條之1 第 1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                      書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
