【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第302
號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
進行協商判決程序，於中華民國99年4 月12日下午4 時25分，在
本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支
    沒收之。又犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣玖仟元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度易字第
    190 號判處有期徒刑1 年10月確定，於民國95年7 月26日假
    釋出獄，並於同年9 月15日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論。詎其仍不知警惕，意圖為自己不法之
    所有，於98年12月6 日9 時許，在雲林縣虎尾鎮○○路122
    號前，以自備鑰匙開啟車門並發動引擎方式，竊得丙○○所
    有之車牌號碼DM-2591 號自用小客車1 部，得手後，供己代
    步使用。又另行基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年月
    8 日，在雲林縣斗南鎮○○道路某處，將拾獲之甲○○所有
    而於93年間之不詳時間，因搬家遺失之車牌號碼A6-1956 號
    車牌2 面，予以侵占入己，隨即將DM-2591 號車牌2 面拆卸
    丟棄（未尋獲），改懸掛A6-1956 號車牌。嗣於同年月30日
    上午9 時30分許，為警在雲林縣四湖鄉湖西村保長湖公墓查
    獲，並扣得其所有供竊取車牌所用之鑰匙1 支，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第320 條第1 項、第337 條、第42條第3 項、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
