【裁判字號】    99,訴,197
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第267 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年4 月12日下午4 時20分，在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度易字第
    190 號判處有期徒刑1 年10月確定，於民國95年7 月26日假
    釋出獄，並於同年9 月15日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論。又因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第331 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，由本院以97年度毒聲字第207 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於98年4 月13日執行強制戒治完畢釋放，由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第46號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月4
    日晚上11時許，在雲林縣褒忠鄉○○村○○○道路，以將海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    又另行基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月3 日晚上11
    時許，在雲林縣褒忠鄉○○村○○○道路，以玻璃球燒烤吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99
    年1 月5 日下午3 時31分許，經依列管人口通知採尿，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
