【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第65號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣伍佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉收受賄賂之妨害投票案件，
    前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月14日，
    以97年度選偵字第77號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，
    自97年3 月18日（應為「97年3 月19日」之誤載）緩起訴處
    分確定之日起算，現已屆滿。而扣案之新臺幣500 元為被告
    所有因犯罪所得之物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、聲請意旨所指上開事實，經本院核閱各案卷無異，是本件聲
    請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
