【裁判字號】    99,簡,33
【裁判日期】    990412
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4347號）
（原審理案號：99年度易字第111 號），而被告自白犯罪，本院
裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之筆記簿本沒收。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之筆記
簿本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件被告於審判中經本院訊問後認罪，檢察官及被告均請求
    判處合併定應執行刑有期徒刑五月。核無不合，由本院改依
    簡易程序逕以簡易判決處刑，並依雙方之請求處刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
