【裁判字號】    99,補,253
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第253號
原      告  大彰化加油站股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  締旺股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對會員欠費聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應繳納之會費、工程費、並滯納金，計新台幣
■中文金額轉換■元，得為強制行。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、查「凡在農田水利會事業區域內之受益人，均為會員」，「
    會員在各該農田水利會內，有負擔繳納會費之義務」、「農
    田水利會會費應向享受灌溉或排水利益之會員徵收」、「會
    員請求增加灌溉水量或抽水灌利益者，得按收定興建之農田
    水利工程，得向直接受益會員徵收工程費」、「新會員入會
    或新建工程擴增受益之會員，應比例分擔工程費」、「會費
    及工程費、繳納義務人逾期不繳納者，逾3日加收滯納金
    1%，累計不得超過10%，前項會費及工程費逾30日仍不繳納
    時，由各該農田水利會檢具催收證明，併其滯納金聲請法院
    裁定強制執行」，農田水利會組織通則第14條第15條第1項
    、第25條、第26條第1項、第27條、第30條第1項第2項，定
    有明文。
二、本件聲請人以債務人係其事業區域內之受益人，欠繳自
    __年__期至__年__期間各期之會費、工程費及滯納金共計新
    台幣（下同）■金額轉換■元，於期限屆滿後經依法催收，
    逾期30日仍不繳納，聲請裁定強制執行，提出催收書及送達
    證書為證。
三、經核尚無不合，應予照准。
四、並依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
                  民事第三庭    審判長法官
                                法      官
                                法      官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
