【裁判字號】    99,交簡,826
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第826號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊玉珍  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
180 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向盧陳給付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實
一、甲○○考領有合格之普通重型機車駕駛執照，於民國98年8
    月10日晚上7 時許，騎乘車牌號碼879-DPR 號普通重型機車
    ，附載友人詹承穎，沿彰化縣彰化市○○路○段由南往北方
    向行駛，行經該路段874 巷巷口，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候雨、夜間有照明、柏油
    路面、濕潤無缺陷、視距良好亦無障礙物，且其所駕駛之車
    輛機械性能良好，依其智識、能力並無不能注意之情事，適
    有盧陳騎乘腳踏車，沿同路段、同方向行駛於甲○○之前
    方，詎甲○○竟疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，撞擊盧陳所騎乘之腳踏車，致盧陳人車倒地，受有
    頭部外傷併蜘蛛膜下出血、硬腦膜下出血及延遲性顱內出血
    併右側偏癱、右側鎖骨閉鎖性骨折、右側4-8 肋骨骨折等之
    傷害。嗣甲○○於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場
    並主動向到場處理車禍員警池國鈞坦承肇事，而願接受裁判
    。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：(一)被告於本院準備
    程序中之自白；(二)公路監理電子閘門查詢結果1 紙；(三)財團
    法人彰化基督教醫院99年4 月20日九十九彰基醫事字第0990
    40068 號函；(四)臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會99
    年4 月26日彰鑑字第0995600852號鑑定意見書，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    為肇事原因，且迄今尚未與被害人達成和解，本非不得予以
    嚴懲，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，且犯後坦承犯行，態度良
    好，復參以被告雖未能與被害人達成和解，然並非無與被害
    人和解之意（見本院卷第43頁），僅雙方認知條件有所差異
    ，而雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序或其他途徑
    加以解決（而被害人亦業於本院審理時提起附帶民事訴訟）
    ，及依被告與檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思
    慮、誤觸刑典，經此偵審程序教訓，當能知所警惕，應無再
    犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，並命其向被害人盧陳支付損害賠償金10萬
    元（該部分依刑法第74條第4 項之規定，得為民事強制執行
    名義，並經兩造同意不列入附帶民事訴訟之求償範圍內），
    以啟自新，並觀後效。末按，刑法第41條雖分別於98年1 月
    21日（98年9 月1 日施行）、98年12月30日（99年1 月1 日
    施行）迭有修正，然關於得以易科罰金之要件及其折算標準
    ，均未有所異動，是此部分即不生比較新舊法之問題，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
