【裁判字號】    99,司聲,226
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第226號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七十九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2805號民事裁定，曾提供新臺幣
    47,000元為擔保，並以本院99年度存字第79號提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書
    、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等件為證，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     6   月    14     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
