【裁判字號】    99,交聲,510
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交聲字第510號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國99年6 月2 日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰鍰逾新臺幣參萬伍仟元
部分撤銷」之記載應更正為「罰鍰新臺幣參萬伍仟元部分撤銷」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條亦定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰鍰逾新臺幣參
    萬伍仟元部分撤銷」，此部分係屬誤載，應予更正為「罰鍰
    新臺幣參萬伍仟元部分撤銷」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
