【裁判字號】    99,司聲,199
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    99年度司聲字第199號
聲  請  人
華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人許育誠間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定，表意人非因自己之過失，不知相對
    人居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表
    意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原
    居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所
    謂應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送
    達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之最高法院
    82年度台上字第272號判例意旨參照）。
二、聲請人因受讓第三人台中商業銀行股份有限公司對相對人之
    債權，乃依民法第297條規定寄發債權讓之存證信函向相對
    人之戶籍地為通知，惟因收件人遷移不明而遭退回，致該無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人雖就相對人之戶籍地寄發債權讓與之存證
    信函，經郵局以相對人遷移新址不明退回，此有聲請人提出
    之退回信封附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察局彰
    化分局派員實地查訪相對人之戶籍地址後，查知相對人之聯
    絡電話及住址為彰化縣彰化市○○里 ○○ 鄰○○路○段 95
    巷 19 號三樓，此有彰化縣警察局彰化分局於民國 99 年 6
    月 4 日彰警分偵字第 0990019986 號函覆之查訪紀錄表暨
    個人戶籍資料在卷可按。從而，透過訪查相對人戶籍地之方
    法，即可得知相對人之實際居住地，則難謂聲請人已用相當
    之方法探查相對人之居所，仍不知其應為送達之處所。是以
    ，本件聲請人聲請公示送達，顯與前開規定不合，為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
