【裁判字號】    99,智簡,26
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第26號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第二九九○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「歌曲伴唱帶之視
    聽著作」更正為「曲譜、歌詞之音樂著作」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行「視聽著作」更
    正為「音樂著作」。
  (三)證據部分另補充：證人許文進於警詢之證述、被告簽立之切
    結書一紙  。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，著
    作權法第九十一條第一項、第九十八條，刑法第十一條前段
    、第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  陳秀香
 附表：應沒收之物
┌──┬───────────┬─────┐
│編號│物品名稱              │數量      │
├──┼───────────┼─────┤
│一  │電腦伴唱機            │一臺      │
├──┼───────────┼─────┤
│二  │點歌簿                │一本      │
├──┼───────────┼─────┤
│三  │遙控器                │一支      │
└──┴───────────┴─────┘
附錄：論罪科刑法條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
