【裁判字號】    99,聲,735
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第735號
聲 請人 即
選任辯護人  陳榮昌律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯係最重本刑有期徒刑五年以下之罪
    ，且非累犯、常業犯或有犯罪習慣之人，被告縱有詐欺罪嫌
    ，然被告已自白犯罪，並無與其他共犯或證人勾串之虞，另
    關於被告之新臺幣49萬元存款，亦無證據證明與本案有關，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、茲聲請人以被告之選任辯護人身分，聲請具保停止羈押，經
    核符合規定，先予敘明。經查：(一)本件被告甲○○因詐欺案
    件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第2 款之情形，非予羈押，顯難進
    行追訴，而有羈押之必要，於民國99年3 月19日執行羈押在
    案，合先敘明。(二)本件被告係經拘提到案，顯有逃亡之事實
    ；且被告所述其參與詐欺集團之角色及分工方式，如何與大
    陸詐欺集團成員聯繫等節，核與其他共犯所述內容仍有出入
    ，仍有勾串共犯或證人之虞，而本件相關證人尚未到庭詰問
    對質，是上開羈押原因仍未消滅，有繼續羈押及禁止接見通
    信之必要，從而，本件聲請人所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
