【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度聲字第979 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第625 號、99年度
執聲沒字第244 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV手提包及側背包各壹個均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3275號為緩起
    訴處分，於民國98年5 月25日確定，99年5 月24日緩起訴期
    滿未經撤銷。本案扣案之仿冒LV手提包及側背包各1 個，係
    被告所有供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查，本案被告因違反商標法
    案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第32
    75號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1 年，於98年5 月25
    日確定，並於99年5 月24日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經
    本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之仿冒LV手提
    包及側背包各1 個，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業
    據被告陳明在卷，並有扣押物品清單在卷可憑。是依據上開
    規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
