【裁判字號】    99,司聲,197
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第197號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院民國九十七年度存字第四九八號提存事件，聲
請人所提存之擔保金新台幣陸拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第233號民事裁定，曾提供如主文所
    示之擔保金，並以台中地方法院97年度存字第498號提存在
    案。茲因相對人同意聲請人取回擔保金並出具同意書及印鑑
    證明書，為此，聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、相對人同意書及印鑑證明等件為證，復經本院依
    職權調閱台中地方法院97年度存字第498號提存卷宗，核無
    不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
