【裁判字號】    99,家聲,57
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，本院於民國99年5月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第四項中關於「聲請程序費用新台幣壹萬零玖佰元
」之記載，應更正為「聲請程序費用貳仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定主文欄第四項聲請程序費用新台幣貳仟元
    ，誤載為聲請程序費用新台幣壹萬零玖佰元，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
