【裁判字號】    99,司拍,163
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第163號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人文鍾奇律師即蔡舜生之遺產管理人間拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正後列事
項，逾期不補正者，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件拍賣抵押物事件依聲請狀所載之權利人(即聲請人)為「
    中華民國」(管理者：內政部營建署)，然依聲請人所提供本
    院之土地暨建物登記謄本所示，其權利人為「公務人員住宅
    及福利委員會」，與聲請狀所陳者明顯不相符合，請補正本
    件拍賣抵押物事件最正確(即辦理變更登記後)之土地暨建物
    登記謄本正本各乙份到院，俾利本院辦案之審核。
二、請提出相對人文鍾奇律師即蔡舜生之遺產管理人最新之戶籍
    謄本正本乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核之參酌。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
