【裁判字號】    99,事聲,24
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第24號
異  議  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳光陸律師
上列異議人聲明異議事件，本院於民國99年5月28日所為之裁定
，應更正如下：
    主  文
原裁定第七頁第八行中關於「其後所辯顯然採信」之記載，應更
正為「其後所辯顯難採信」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，將「其後所辯顯難採信」，誤載為「其
    後所辯顯然採信」云云，顯係誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
