【裁判字號】    99,司促,9198
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9198號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣肆佰零陸萬貳仟陸佰
    拾玖元及自民國九十九年五月十一日起至自民國九十九年六
    月九日止，按年息百分之一點八計算之利息，並自民國九十
    九年六月十日起至清償日止，按年息百分之二點八計算之利
    息，並自民國九十九年六月十二日起至民國九十九年十二月
    十一日止，按上開利率百分之十違約金，並自民國九十九年
    十二月十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對債務人甲
    ○○之財產執行而無效果時，由債務人丁○○負清償責任，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
