【裁判字號】    99,司聲,179
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            黃文峰
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五０二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾壹萬柒仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第807 號
    假扣押裁定，提供主文所示之擔保金，並以本院98年度存字
    第502 號提存事件提存在案。嗣聲請人向本院聲請撤銷假扣
    押，經本院以99年度裁全字第395號裁定撤銷假扣押確定，
    並以存證信函定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法請
    求返還擔保金等語，並提出本院民事假扣押裁定影本、提存
    書影本、本院撤銷假扣押裁定影本、本院民事撤銷假扣押裁
    定確定證明書影本、郵局存證信函、郵件收件回執等件為證
    。
三、經查，本院依職權調閱本院98年司促字第7047號聲請支付命
    令卷、98年度存字第502號提存卷、98年度裁全字第807號假
    扣押卷、98年度執全字第418 號假扣押執行卷及99年度裁全
    字第395 號撤銷假扣押卷等卷宗，查明屬實，且相對人於收
    受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽。故聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
