【裁判字號】    99,嘉簡,883
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第883號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第6 行第3 句至第7 行第1 句
    補充為「累計竊得臺灣電力公司之電能共約11.31KW ，合新
    台幣（下同）7 萬1162元」，證據欄第3 行之「調查報告書
    」更正為「調查書」、「電力」更正為「電費」，證據部分
    另補充扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。被告所
    為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320 條第1 項竊
    盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法條
    競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業法第106
    條第3 款處斷。又被告雖自98年10月上旬某日傍晚6 時許起
    ，迄至為警查獲之98年11月12日10時49分止，每日竊取電流
    使用，惟其損壞電表使其失效不準之行為僅有一個，乃本於
    單一犯意每日接續竊取電流，應僅成立單純一罪（最高法院
    92年度台上字第3676號判決意旨參照）。被告與該名其所委
    請破壞電表之成年男子間，就本件竊電犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。
(二)爰審酌被告為高中畢業之智識程度，為本件犯行前未曾因犯
    罪遭判處罪刑，素行尚可，竊取之電能達11.31 千瓦，使告
    訴人損失7 萬1162元之電費收入，惟被告犯後坦承犯行，且
    已賠償告訴人所受損失完竣，有98年11月24日繳費收據1 紙
    附卷可參，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電表1 個、封印鎖2 個
    ，雖係被告為本件犯行之證物，但非供本件犯罪所用之物，
    自不得予以沒收，附此敘明。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，此次係因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後坦承犯行，且已賠償告訴人所受損失，經
    告訴代理人陳怡霖當庭表示願原諒被告之意（見偵字卷第8
    頁），堪認被告深具悔意，經此偵查、審判程序及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當。爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
