【裁判字號】    99,嘉簡,782
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決   99年度嘉簡字第782號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，計三罪，各處有期
徒刑貳月，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同犯行使使公務員登載不實文書
罪，計二罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    緣甲○○於民國92年6月間，在臺北縣三重市之不詳地點，
    經綽號「陳姐」之姓名年籍不詳之成年女子遊說，同意與泰
    國籍男子VONGCHAIYA JAROEN（中文姓名為陳家榮；下均稱
    陳家榮）假結婚，以從中獲得新臺幣（下同）數萬元之報酬
    。甲○○允諾後，即收受機票及1萬元之報酬，而與該不詳
    女子、陳家榮共同基於使公務員登載不實及行使該登載不實
    文書之犯意聯絡，分別於：
  (一)92年6月11日獨自搭機至泰國，由不知情之姓名年籍不詳之
    泰國籍成年男子，於92年6月13日帶同甲○○與陳家榮，在
    泰國曼谷市帕卡隆區戶政事務所登記結婚，並至我國駐泰國
    台北經濟文化辦事處接受面談。甲○○於92年6月24日返回
    臺灣，於92年7月2日至臺北縣蘆洲市戶政事務所，持內容不
    實之泰國結婚證書、結婚登記書、單身證明書，填具結婚登
    記申請書，資以申辦結婚登記，使該戶政事務所承辦業務之
    公務員將此結婚之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍資
    料上，並據以核發配偶欄為陳家榮之戶籍謄本，足生損害於
    戶政機關對於戶籍登記管理之正確性。陳家榮取得我國簽證
    後，於92年7月17日入境我國，並以陳家榮名義填寫外國人
    居留停留案件申請表，其上記載甲○○與陳家榮為夫妻之不
    實事項，兩人於92年7月29日持該外國人居留停留案件申請
    表及登載不實之戶籍謄本，一同至臺北縣警察局外事課申請
    外僑居留證，資以行使上開登載不實之戶籍謄本，足生損害
    於該局對外籍人士居留管理之正確性，承辦員警實質審查後
    核發外僑居留證予陳家榮，前述姓名、年籍不詳之成年女子
    並支付2萬5000元之報酬予甲○○。
  (二)陳家榮於93年6月14日為申請延期居留，以陳家榮名義填寫
    外國人居留停留案件申請表，其上記載甲○○與陳家榮為夫
    妻之不實事項，並獨自持內容不實之外國人居留停留案件申
    請表及登載不實之戶籍謄本，至臺北縣警察局外事課申請外
    僑居留證，資以行使上開登載不實之戶籍謄本，足生損害於
    該局對外籍人士居留管理之正確性，承辦員警實質審查後核
    發外僑居留證予陳家榮。
  (三)陳家榮於94年6月9日為申請延期居留，以名義填寫外國人居
    留停留案件申請表，其上記載甲○○與陳家榮為夫妻之不實
    事項，並獨自持內容不實之外國人居留停留案件申請表，至
    臺北縣警察局外事課申請外僑居留證，承辦員警實質審查後
    核發外僑居留證予陳家榮。
  (四)內政部入出國及移民署於96年1月2日成立後，陳家榮於97年
    7月17日為申請延期居留，以陳家榮名義填寫外國人居留停
    留案件申請表，其上記載甲○○與陳家榮為夫妻之不實事項
    ，並獨自持內容不實之外國人居留停留案件申請表及登載不
    實之戶籍謄本，至內政部入出國及移民署臺北縣服務站申請
    外僑居留證，資以行使上開登載不實之戶籍謄本，足生損害
    於該站對外籍人士居留管理之正確性，承辦人員實質審查後
    核發外僑居留證予陳家榮。
  (五)陳家榮與甲○○於98年6月5日為申請延期居留，以陳家榮名
    義填寫外國人居留停留案件申請表，其上記載甲○○與陳
    家榮為夫妻之不實事項，一同持內容不實之外國人居留停留
    案件申請表及登載不實之戶籍謄本，至內政部入出國及移民
    署嘉義市服務站申請外僑居留證，資以行使上開登載不實之
    戶籍謄本，足生損害於該站對外籍人士居留管理之正確性，
    承辦人員實質審查後核發外僑居留證予陳家榮，陳家榮並支
    付共9萬元之報酬予甲○○。
    嗣甲○○於98年12月17日向入出國及移民署專勤事務第二大
    隊嘉義市專勤隊自首犯罪，表明其與陳家榮從未同住，亦未
    有婚姻之實（陳家榮所涉偽造文書部分，另由臺灣嘉義地方
    法院檢察署偵辦中），因而查悉上情。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有泰國
    結婚證書、泰國結婚登記書、泰國護照、中華民國居留證、
    中華民國簽證、結婚登記申請書、戶籍謄本、外僑居留資料
    查詢明細內容顯示畫面、外僑居留資料查詢畫面歷史資料、
    旅客入出境紀錄查詢影本各1份，嘉義市專勤隊99年3月24日
    移署專二嘉市勝字第0998007918號函、99年4月20日移署專
    二嘉市勝字第0998007966號函各1份，外國人居留停留案件
    申請表影本5份附卷可稽，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)刑法修正之適用：查被告如犯罪事實一之(一)至一之(三)之行為
    後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，自95年7月1
    日施行，修正第28條共同正犯、第33條第5款關於法定刑有
    罰金刑之罪、修正第51條第5款定應執行之刑、第41條第1項
    易科罰金之規定：
  1.按刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正為：「2 人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰
    謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行
    為者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，
    而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，上開
    修正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正
    後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則之適用。且本件被告
    2 人既屬實行階段之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立
    共同正犯，依刑法第2 條第1 項前段，應依修正前第28條規
    定論以共同正犯（最高法院98年度台上字第313 號、98年度
    台上字第第1427號判決意旨參照）。
  2.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    （銀元）1 元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行
    為時法較有利於被告2 人，故依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，本件法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第33條第5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
  3.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規
    定:「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法之結果，以行為時即修正前之規定，有利於被告。
  4.按最高法院95年度第8次刑事庭會議決議，揭示「比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較」之一體適用原則，乃本諸罪刑不可分原則之結果，
    至易刑處分係刑罰執行之問題，及拘束人身自由之保安處分
    ，因與罪刑無關，不必為綜合比較外，其餘部分仍須綜其全
    部罪刑之結果為比較後，擇較有利者為整體之適用，不能予
    以割裂而分別適用個別有利之條文（最高法院95年度第8次
    、第17次刑事庭會議決議、最高法院97年度台上字第199 號
    、97年度台上字第902號判決意旨參照）。查本件除易科罰
    金之折算標準係刑罰執行之問題，無庸與罪刑有關各項情形
    綜合比較，應適用修正前刑法第41條第1項前段規定外，就
    其餘修正及刪除部分，以修正前刑法規定對被告最有利，應
    一體適用舊法，不得違法割裂適用。
  5.又被告如犯罪事實一之(一)至一之(三)犯罪時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」（至刑法第41條第1項固再
    經修正公布，於99年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條
    件及折算標準並無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更
    ，並無新舊法比較適用之問題，併予敘明），比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應適用行為
    時之95年7月1日修正前刑法第41條第1項前段規定及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。至於被告如犯罪事實一之(四)及一之(五)部分，即應逕適用
    現行刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
  6.定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為
    受刑人之利益，故合於併罰定應執行刑之數罪，其自由刑易
    科罰金之折算標準不同者，於定應執行刑時，應擇有利於受
    刑人之折算標準適用之（最高法院72年度第9次刑事庭會議
    決議﹙一﹚及84年度臺非字第452號判決意旨參照）。而修
    正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」，當時之易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則其易科罰金之折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法
    第41條第1項前段，就本件合定之應執行刑諭知易科罰金之
    折算標準。
  (二)核被告甲○○所為，均係犯刑法第216條、214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。其中被告如一之(一)所示之犯罪事實，
    其使公務員登載不實之低度行為，應為行使該文書之高度行
    為所吸收，不另論罪，應依行使使公務員登載不實文書罪論
    處。又被告與陳家榮、綽號「陳姐」之不詳姓名、年籍成年
    女子間，就陳家榮以假結婚方式非法來台工作一節，均有認
    知，故就犯罪事實所列各犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分
    擔，均應為共同正犯。又聲請人雖認被告所犯為一罪，惟按
    刑法修正廢止連續犯之規定後，除具有複次行為外觀之接續
    犯、集合犯仍為一罪評價外，各複次行為當本於一行為一罪
    一罰之原則予以論處。而行使偽造私文書、行使變造公文書
    、行使變造國民身分證等罪，本質上並非必然具有複次性，
    立法者亦無兼包含攝、聚多成一之擬制意思，社會通念尤難
    容忍一再違犯（最高法院98年度台上字第5716號判決意旨參
    照），本件被告所為如犯罪事實所列行使使公務員登載不實
    文書（戶籍謄本）犯行之犯罪時間係分別在92年7月29日、
    93年6月14日、94年6月9日、97年7月17日及98年6月5日，其
    時間間隔或近一年，或在一年以上，其犯意難認相同，難以
    集合犯視之，且其時間間隔亦難以接續犯視之，因此，被告
    所為如犯罪事實所列之5次行使使公務員登載不實文書犯行
    ，其犯意個別，行為互異，應分論併罰之。另被告於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，親自向入出國移民署
    專勤事務第二大隊嘉義市專勤隊公務員自首，並表明願接受
    裁判之意，有該專勤隊調查筆錄在卷可查（見臺灣台北地方
    法院檢察署99年度偵字第4275號偵查卷宗影本第6頁），爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○以假結
    婚方式使被告陳家榮入臺，破壞婚姻制度，有礙於社會秩序
    及善良風俗之維護，並足生損害於戶政機關對戶籍管理之正
    確性，被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並其中犯罪事實一之(一)至一之(三)部分均依修正前刑
    法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準；另如
    犯罪事實一之(四)及一之(五)即應逕適用現行刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。查中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，本件
    被告如犯罪事實一之(一)至一之(三)所示之犯罪時間係在96 年4
    月24日以前，所犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外
    規定，均應依法減其宣告刑2分之1，另被告減刑後之部分（
    如犯罪事實一之(一)至一之(三)）與不得減刑部分（犯罪事實一
    之(四)及(五)）依法定其應執行之刑，並均依95年7月1日修正前
    刑法第41條第1項前段規定、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2
    條第1項前段、第28條（修正前）、第216條、第214條、第
    51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前、修正後
    ）、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
