【裁判字號】    99,嘉簡,830
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第830號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
   犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○與張子晴（原名乙○○）原為同居之
    男女朋友，兩人間有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定家庭
    成員關係，甲○○因不滿張子晴欲與其分手，為使張子晴無
    法使用行動電話與朋友聯絡、無法於下班後騎乘機車自行離
    開，竟基於妨害人行使權利之犯意，於民國99年3 月27日14
    時30分許，至張子晴任職之名佳美國華店（址設嘉義市○區
    ○○街283 號），未經張子晴同意，取走其皮包內之NOKIA
    、OKWAP 行動電話各1 支，並將張子晴使用之車牌號碼TH7-
    765 號輕型機車騎至嘉義市中正公園旁停車格停放（甲○○
    嗣於同日22時許返回名佳美國華店欲接張子晴下班，因未見
    張子晴，遂自行將該機車移回名佳美國華店大門旁，而於同
    日23時30分許為警尋獲），以此方式妨害張子晴使用上開行
    動電話及機車之權利。嗣於同年4 月19日17時20分許，在嘉
    義縣溪口鄉妙崙村內，甲○○見張子晴騎乘上開機車欲返家
    ，竟另基於妨害人行使權利之犯意，將其所騎之機車橫擋在
    張子晴行進路線前方，阻止其離去，將2 封表達愛慕之意之
    信件交予張子晴，並向張子晴索討其最新之聯絡電話，以此
    方式妨害張子晴自由離去之權利，適張子晴之堂妹行經該處
    ，見狀通知張子晴之父前往處理，甲○○始離開現場。
二、認定犯罪事實所憑證據，除補充被告於本院審理中之自白外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    惟聲請簡易判決處刑書所列證據第（九）項應更正為信件影
    本2 張。
三、論罪科刑：
(一)核被告上開2次所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪
    。又被告與告訴人張子晴曾有同居關係，屬家庭暴力防治法
    第3 條第2 款所定之家庭成員，被告對家庭成員即告訴人張
    子晴為本件不法侵害行為，而成立刑法之強制罪，依家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之規定，所為亦屬家庭暴力罪。其所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為高職肄業之智識程度，從事餐飲業，與祖母共同
    生活，前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，不思以理性方式解決
    感情糾紛，竟為本件犯行，惟其犯後坦承犯罪，並已取得告
    訴人張子晴之諒解，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑暨執行刑易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此次係因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行
    ，且與告訴人張子晴達成和解，並經告訴人當庭表示原諒被
    告，希望法院對被告為緩刑宣告之意（見本院卷第9 頁），
    堪認被告已有悔悟之意，經此偵查、審理及科刑之教訓，應
    知惕勵，信無再犯之虞；本院審酌被告年紀尚輕，為初次犯
    罪，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受
    緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法
    第38條第1 項定有明文，爰併諭知於緩刑期內付保護管束。
四、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求給予緩刑之宣告，並經本院記明筆錄，本院審酌上
    述情事後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條前
    段、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
