【裁判字號】    98,重訴,74
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第74號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉泰國際開發有限公司間請求確認買賣關
係不存在等事件，上訴人對於民國99年5月17日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,332萬元，應徵得第二審裁判費19萬3,824元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
