【裁判字號】    99,朴簡,181
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1750號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第9 行之「安非他命」應更正為「甲
    基安非他命」，證據欄第5 行之不起訴處分書案號應更正為
    「94年度毒偵字第1115號」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度朴簡字第285 號判決判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，於民國98年2
    月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ；其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有施用毒品之前案紀
    錄，經觀察、勒戒，猶未能戒除毒癮，顯無禁絕毒害之決心
    ，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     99    年    6    月    14    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】起訴書
                                    98年度毒偵字第1750號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣六腳鄉灣南村8鄰21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國95年1月18日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官於95年1月23日以94年度毒偵字第1115號為不
    起訴處分確定。後又因施用毒品案件，經台灣嘉義地方法院
    於97年10月2日以97年度朴簡字第285號判處有期徒刑3月確
    定，於98年2月28日執行完畢。詎其仍不知悔悟，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年10月12日晚間11時許採尿前回
    溯48-72小時內之某時，在嘉義縣六腳鄉灣南村8鄰21號，以
    燒烤吸煙之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年
    10月12日晚間11時許，因其為毒品列管之人口，為警盤查，
    經其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，進而查
    悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義縣警
    察局水上分局尿液代號與真實姓名對照表各1紙附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒執行完畢後，由本署檢察官以4 年度毒偵字第
    1115號不起訴處分確定，有本署刑案資料查註紀錄表1 件在
    卷可考，是被告於5 年內再犯施用第二級毒品之犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其因施用第二級毒品甲基安非他命而持有第
    二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註
    紀錄表可參）後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                      檢察官  陳  美  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
