【裁判字號】    99,嘉簡,889
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第889號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第611 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳
點玖伍伍玖公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹
個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「安非他命」之
    記載應更正為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2級毒品，故
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。
    其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99     年    6    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99     年    6    月    14    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
