【裁判字號】    99,家聲,83
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度家聲字第83號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請同意處分相對人乙○○○財產事件，本院裁定如
下：
    主  文
准聲請人依民國九十九年四月八日繼承分割協議書內容處分受監
護宣告之人乙○○○所有繼承被繼承人吳聰哲遺產之財產。
聲請程序費用由相對人乙○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受監護宣告之人乙○○○配偶吳聰哲於
    民國98年10月05日死亡，聲請人甲○○及三女吳美瑾均已拋
    棄繼承權，其名下財產由配偶乙○○○、長女吳秀真、次女
    吳英修繼承，今達成協議繼承財產分配，聲請人爰依民法第
    1101條第2 項第1 款之規定，聲請鈞院許可繼承分割協議書
    分配內容等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1 項及第2 項第1 款分別定有明文。
三、經查，聲請人甲○○係相對人即受監護宣告之人乙○○○之
    長子，乙○○○於99年03月15日經法院宣告監護，由聲請人
    甲○○擔任監護人，此有戶籍謄本在卷可稽。又查，聲請人
    所主張之事實，有聲請人提出之繼承系統表、本院98年11月
    26日嘉院和民清98繼字第1171號函、財政部台灣省南區國稅
    局遺產稅免稅證明書影本及繼承分割協議書正本在卷可考。
    本院審核聲請人提出之上述文件資料，並斟酌參與繼承分割
    協議人吳秀真、吳英修與受監護宣告之人乙○○○彼此間之
    身份、血緣關係與扶養義務，認聲請人依99年04月08日繼承
    分割協議書內容處分受監護宣告之人乙○○○所有繼承被繼
    承人吳聰哲遺產之財產內容，係為相對人乙○○○之利益而
    為處分。因此，本件聲請，於法無不合，應予准許。
四、依非訟事件法24條第1 項、第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
