【裁判字號】    99,補,206
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第206號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求所有權移轉登記等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按民事訴訟法第77條之2 第1 項但書規定：「
所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應
依其中價額最高者定之」。經查，本件原告起訴主張之先、備位
聲明，屬預備合併之訴，依前揭法條規定，本件訴訟標的金額自
應以最高額之新臺幣（下同）140 萬元核定，應徵得第一審裁判
費14,860元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達日5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
