【裁判字號】    99,朴簡,182
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第182號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，以破壞電度表計度功能，
    達竊電使用之目的，其犯後始終坦承犯行，並與臺電公司達
    成和解，賠償其損失，取得諒解，又所得不法利益為電費達
    新臺幣147267元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    且業與台電公司達成和解，分期賠償台電公司損失，並已繳
    納部分金額（見偵查卷第10頁），其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  朴子簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
