【裁判字號】    99,聲,624
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯違反毒品危害防制條例等案件，經聲請
人聲請付保護管束（99年度執聲字第393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，分別經判
    處有期徒刑一年三月及一年，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（以下同）九十九年六月二日核
    准假釋，而刑期終結日期原為九十九年十二月十七日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數六十二日，縮短刑期屆滿日
    為同年十月十六日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  刑事第一庭    法   官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                                書記官   呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
