【裁判字號】    99,嘉簡,809
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第809號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實一第3 行之「明知」更正為「可預見」
    、第6 行之「幫助故意」更正為「不確定故意」、第9 行至
    第10行第1 句更正為「98年10月19日上午10時許，在嘉義市
    興嘉公園，將上開行動電話門號SIM 卡提供予姓名年籍不詳
    、綽號『阿美』之成年女子使用」、第11行之「不詳人士」
    更正為「成年女子」、第14行之「中華郵政有限公司」更正
    為「中華郵政股份有限公司」、第17行至第18行第1 句更正
    為「業經臺灣士林地方法院於99年3 月22日以99年度審簡字
    第195 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以1 千元折算
    1 日，緩刑2 年確定）」；（二）證據部分補充：被告於本
    院審理中之自白，臺灣士林地方法院99年度審簡字第195 號
    判決及吳百堯之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    所申設之行動電話門號SIM 卡交付他人，供他人作為詐騙之
    用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。又
    被告前因幫助詐欺取財案件，經本院以97年度嘉簡字第892
    號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以1 千元折算1 日確
    定，於97年12月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，加重其刑，並先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，曾因提供帳戶供詐騙集
    團使用，經本院以上開判決判處有期徒刑2 月，竟不知悔改
    ，再為本件犯行，提供行動電話門號供不法之徒使用，使詐
    欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人
    尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融
    秩序紊亂，惟其犯後尚能坦承犯行，且被害人乙○○遭詐騙
    之5 萬元已全數領回，有吳百堯之台北富邦商業銀行玉成分
    行帳戶交易明細表在卷足稽，並審酌被告之生活狀況、犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
