【裁判字號】    99,易更(一),2
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           99年度易更(一)字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
8年度毒偵緝字第147號），公訴人不服本院中華民國98年12月
31日第一審判決（98年度易字第727號），提起上訴，經臺灣高
等法院臺南分院發回更審，本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃瓶及玻璃球各壹個均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院98年度毒聲字第21號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於98年3月11日執
    行完畢釋放出所，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第209號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，猶基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月8日凌晨2、3時許
    ，在嘉義市○區○○路158巷110號8樓2租居處，將甲基安非
    他命置入由玻璃瓶（蠻牛飲料瓶）及玻璃球組合成之吸食器
    內，以燒烤甲基安非他命吸食其煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於翌日（9日）下午3時許，經警在上址租居處
    搜索查扣其所有之玻璃瓶及玻璃球各1個，復採驗其尿液結
    果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定以簡式審判程序審理，關於
    證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條有關證據提示、交互詰問及傳聞法則有關限制證
    據能力等相關規定之限制，合先敘明。
二、證據：(1)被告之自白；(2)代號與真實姓名對照表、勘察採證
    同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    ；(3)搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據；(4)扣案玻璃瓶及玻璃球各1個暨照片；(5)臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒後為不起訴處分，仍
    不知悛悔，意志不堅，復予施用，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，造成之危害主要係戕害自身健康，坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案被告所有之玻璃瓶及玻璃球各1個，係其組合供施用甲
    基安非他命之吸食器具，業據坦承在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      刑事第四庭法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
