【裁判字號】    98,訴,444
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第444號
上  訴  人  乙○○
兼  右一人
送達代收人  丙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於中華民國99年5 月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣3,170,735 元，應徵裁判費新臺
幣48,723元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
