【裁判字號】    99,嘉簡,862
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第862號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1-5行應
    更正補充為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院於民國89年10月29日裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾
    向，為同院裁定送強制戒治後交付保護管束期滿，由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於90年11月21日，以90年度戒毒偵
    字第347號不起訴處分確定後，又因施用毒品案件，經臺灣
    嘉義地方法院於93年3月18日以93年度簡字第236號判決判處
    有期徒刑3月確定，於93年4月30日易科罰金執行完畢；又因
    施用毒品案件，經本院於98年12月24日分別判處有期徒刑3
    月、3月，定應執行刑有期徒刑4月確定。」、證據部分補充
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
