【裁判字號】    99,嘉簡,861
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第861號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第200
號），被告業於警詢自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鐵製拔釘器壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第5行「持鐵製拔釘器」
    修正為「持其所有鐵製拔釘器」外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。再被告有起
    訴書犯罪事實所載受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，自應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告因細故即傷害
    人之身體，就其犯罪動機、目的、手段、所生危害，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之鐵製拔釘器1支，為被告所有，供本
    件犯罪所用之物，依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第12款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                              書記官  邱法儒
附錄法條:
刑法第277條（普通傷害罪）：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
