【裁判字號】    99,智簡,15
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「愛情佔線
」影音光碟壹套（內含ＤＶＤ光碟貳片）沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分：
  (一)、「於九十九年一月十三日上午八時十分前某時，在嘉義縣
      民雄鄉宿舍內」更正為「於九十九年一月十三日上午八時
      十分前某時，在其嘉義縣民雄鄉○○路○段二二○三號Ａ
      十六室居處內」。
  (二)、「而於同日上午十時許，以新臺幣（下同）六百十元（含
      運費六十元）」更正為「而於同月十五日上午十時許，以
      新臺幣（下同）六百十元（含運費六十元）」。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查。審酌被告素行非差，事後坦承
    犯行，深表悔悟，與告訴人達成和解賠償損害，有卷附和解
    書足參，本件所查扣之侵害著作權影音光碟數量非多，所造
    成損害非臻嚴重，經此偵查審判之程序，信無再犯之虞，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          簡易庭  法  官   張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                  書記官   張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
著作權法第九十一條之一第二項、第三項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
