【裁判字號】    99,嘉交簡,516
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第516號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影
    響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    仍於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘
    機車行駛於道路，肇事後經送醫抽血檢測，換算呼氣所含酒
    精濃度達每公升1.14毫克，惟其前無刑事犯罪紀錄，且犯後
    坦承犯行，素行及犯後態度均屬良好，及其智識程度、犯罪
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至檢察官雖求處被告拘役59日，惟本院審
    酌被告年近七旬，係初次犯罪，已因此次酒後駕車自撞路旁
    圍牆而受有左足壓傷併第2 趾外傷性截斷等傷害，暨前述刑
    法第57條所列各項情狀，認量處如主文所示之刑即足達罰當
    其罪之目的，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3811號
    被      告  甲○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市東區鹿寮里3鄰紅毛埤125號
                        之11
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4月13日晚間8時許，在嘉義市○區○○路
    某友人住處內飲用高粱酒1小杯後，已達輕度協調功能降低
    、反應較慢、感覺減低、影響駕駛、思考及個性行為均會改
    變、步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰中度酒精中毒程
    度，不能安全駕駛車輛，卻仍於同日晚間9時許，騎乘車牌
    號碼LYE－363號機車離去。嗣於同日晚間9時20分許，行經
    嘉義市東區鹿寮里紅毛埤112-3附1號前時，因不勝酒力，不
    慎擦撞路旁圍牆後，自行倒地受傷。甲○○經送醫後抽血測
    得其血液中所含酒精濃度為262MG/DL（換算成吐氣所含酒精
    濃度約每公升1.14毫克），始查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供認不
    諱，並有道路交通事故現場圖、財團法人天主教聖馬爾定醫
    院（下稱聖馬爾定醫院）診斷證明書、聖馬爾定醫院檢驗科
    檢驗報告、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、嘉義
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後駕車
    代保管車輛領回授權委託書各1紙、現場照片14張在卷可資
    佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體的影響乃依血中
    酒精濃度而定，而當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成
    輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀；當呼氣濃度達每公
    升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛；當
    呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改
    變；當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰等中度之酒精中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函可稽；復參酌德國、美國之認定
    標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事
    為一般正常人之10倍，已達『不能安全駕駛』之標準，此有
    法務部88年8月18日法88檢字第001669號函可稽，本件被告
    呼氣所含酒精成分高達每公升1.14毫克，仍違規駕車，參酌
    前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告初犯公共危險罪，有本署刑案資料查註紀錄表1紙附卷
    可佐，所生損害有限，於犯後坦承罪嫌，惟血液中所含酒精
    濃度為262MG/DL 等情狀，量處拘役59日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                              檢察官 邱 美 英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
