【裁判字號】    99,司養聲,18
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第18號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於民國99年3月2日收養丁○（女、民國○○年
○月○○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；又子女被收養時
    ，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，
    民法第1076條本文、第1076條之1第1項本文、第2項、第
    1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男，民國 (下
    同）59年12月29日生）、甲○○（女，63年10月21日生）夫
    妻，願共同收養丙○○之女丁○（99年1 月28日生）為養女
    ，雙方於99年3月2日訂立書面收養契約，並經被收養人丁○
    之法定代理人即生母丙○○代為被收養及代受收養之意思表
    示，且收養人身體健康、有正當職業及財產，確有扶養被收
    養人之能力，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養公證
    書、收養人體格檢查表、收養人在職證明書、戶籍謄本、所
    得資料清單等為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，業經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。又本院函囑
    財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派員進行
    訪視之結果，就本件出養必要性認：被收養人丁○小妹為生
    母丙○○小姐非婚生子女，未經生父認領，生母黃小姐曾有
    一次婚姻育有四名子女，黃小姐無固定工作，目前僅靠社會
    補助維生，家庭經濟困難，生母在懷有黃小妹後得知生父為
    有婦之夫，生母在鄰里間飽受他人異樣的眼光，為避免黃小
    妹在這樣的家庭環境中成長，故生母出養意願明顯，經評估
    認為黃小妹有出養必要性；綜合評估認為：被收養人丁○小
    妹之原生家庭為單親母親照顧撫養多名孩子，家中無固定收
    入，經濟困苦，且缺乏親友支持系統協助生母扶養黃小妹，
    黃小妹有其出養必要性。而收養人石先生夫婦婚姻關係和諧
    、工作收入穩定，兩人渴望為人父母，石先生夫婦扶養照顧
    黃小妹已3 個月，黃小妹被照顧情形良好，經評估認為乙○
    ○先生夫婦已做好收養前的準備，故乙○○夫婦合適收養丁
    ○小妹，此有該基金會99年6月7日兒盟北東收字第調花縣
    99015 號函暨所附收出養事件家庭訪視報告附卷可憑。本院
    參酌上情，考慮被收養人之最佳利益、收養人之人格、經濟
    及照護能力、家庭狀況，認聲請人之聲請，核無不合，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
