【裁判字號】    99,家訴,17
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第17號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林政雄律師
前列二人共同
法定代理人  丙○○
上列原告甲○○、乙○○請求給付生活費（扶養）事件，原告應
於收受本裁定之翌日起5日內或繳費期限內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、補繳裁判費用新台幣17206元。
二、補被告之戶籍謄本（記事欄勿省略）
檢附繳費單資料乙件
如有問題，請電愛股書記官：00-0000000分機447。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
