【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第363號
原      告  祐安貨運有限公司
兼法定代理  乙○○
人
共      同  林政雄律師
訴訟代理人
被      告  友華加油站股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
            甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國99年4月9日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本附表漏未附，茲應更正如附表所示。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
