【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（99年度
執聲字第292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民
    國97年12月30日判處有期徒刑1年5月確定，現在臺灣花蓮監
    獄執行中，其於99年6月7日經核准假釋在案，依刑法第93條
    第 2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限；依刑法
    第96條但書之付保安處分，由檢察官聲請法院裁定之，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，刑事訴訟法第481 條第1 項分
    別定有明文。茲經本院審核臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊等有關卷證資料後，認受刑人甲○○確於 99年6
    月 7日經法務部核准假釋在案，揆諸前開規定，受刑人應於
    假釋中交付保護管束，檢察官之聲請即屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
