【裁判字號】    99,交聲,158
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第158號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站99年 3月24日所為之處分
（北監玉裁字第裁45-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、聲明異議意旨：一、於96年8月17日20時35分許在台九線294
    .3公里處，因交通事故經玉里分局移送。抽血檢驗超過標準
    以上....至今仍未接到地方法院通知書。二、向玉里監理分
    站，要繳納該項罰款，但無法處理。爰為此聲明異議等語。
三、經查：
  (一)本件舉發單位係依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定舉發，而由原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    花蓮監理站玉里分站於民國99年3月24日為裁決，並於99年3
    月25日送達異議人，有裁決書、送達證書各一份在卷可稽，
    故加計三日之在途期間，其異議期間應至 99年4月17日即告
    屆滿。又99年 4月17日星期六適逢例假日，則其異議至遲應
    於99年4月19日提出，始謂合法。
  (二)本件異議人不服上述裁決，遲至 99年4月20日始向本院提
    出聲明異議狀，已逾於收受裁決書之翌日起20日內聲明異議
    之法定期間，原裁決處分即告確定，揆上說明，其異議不合
    法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
