【裁判字號】    99,花簡,388
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第388號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由 
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係男女朋友，因乙○○向甲○
    ○之友人黃郁晴稱甲○○對外勞性侵害及毆打外勞，甲○○
    認乙○○毀謗其名譽，於民國99年3月15日8時許，前往花蓮
    市○○○街14號乙○○住處找乙○○理論，適乙○○欲駕車
    外出坐於車內駕駛座上，甲○○與乙○○言語起爭執，甲○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，先徒手毆打乙○○左側臉頰、
    頭、手、胸部，再打開車門以腳踹乙○○左側腿部，致乙○
    ○受有左側臉頰瘀傷、左側頭部腫痛、左手腕瘀青、左小腿
    內側瘀青、左大腿瘀青、左側胸壁鈍傷等傷害。
二、證明被告前述犯罪行為之證據：
  ?被告甲○○坦承於前揭時、地徒手毆打告訴人乙○○1 巴掌
    及大腿1次之自白。
  ?告訴人乙○○於警詢及本院之指訴。
  ?診斷證明書1紙及照片7張。
  ?被告雖否認毆打告訴人乙○○之手臂及身體云云。然查，被
    告於上揭時、地毆打告訴人之事實，業據告訴人於警詢及本
    院調查時指訴明確，核與診斷證明書所載受傷部位及照片所
    示受傷情形相符，且告訴人於99年3月15 日當日即至醫院就
    醫驗傷，勘認診斷證明書所載告訴人所受傷害確係同時造成
    ，被告否認毆打告訴人手臂、身體部位云云，顯係卸責之詞
    ，委無可採。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰酌
    被告與告訴人原為男女朋友，因告訴人向被告之友人黃郁晴
    稱被告對外勞性侵害及毆打外勞，涉嫌毀謗被告名譽，而找
    告訴人理論及雙方金錢糾紛而毆打告訴人之犯罪動機、手段
    、告訴人多處受傷之程度，並審酌被告高中畢業之智識程度
    、生活狀況、犯後否認部分犯行之態度及迄今未與被害人和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
