【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1121號
），被告經訊問自白犯罪，本院改依簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月24日16時58
    分許，在花蓮縣富里鄉永安村145 號義聖宮內，竊取神像上
    懸掛之金牌7 面。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即聖宮人員
    甲○○○陳述相符，並有監視器翻拍照片、刑案現場圖、指
    認紀錄表及現場照片等在卷可資補強，被告自白堪信真實。
    本件事證業已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行、其犯罪之動機、徒手行竊之手段、所竊得之手機價值
    ，犯後坦承犯行、並向被害人道歉及賠償，態度良好，兼衡
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前受有期徒刑執
    行完畢已逾五年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其因酒後一時失慮而犯本件，惟事後賠償被害人損害，並
    得被害人原諒，顯知改過，是被告經此刑之宣告教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，是本院認被告所受本件刑之宣告
    以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 項第2 款之規定，
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第 455條之1第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
