【裁判字號】    99,聲,293
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第293號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑等語。
二、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案等情，有本院99年度花簡字第
    80 號、第180號刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。另依刑法第41條第8 項
    之規定及參照司法院大法官會議釋字第662 號解釋，本件受
    刑人定應執行之刑雖已超過6 個月，然仍得易科罰金，爰併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477第1 項，刑法第53條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
