【裁判字號】    99,易,151
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第151號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1407號
、1614號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，均處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、乙○○於民國98年12月20日0時58 分許，因不滿丙
    ○○酒後與其等友人綽號「小蕙」之女子發生口角，竟與一
    名姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子及另一名姓名年籍
    不詳之成年男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，在花蓮
    縣壽豐鄉○○村○○街58巷1 號前，共同持掃帚、安全帽、
    水箱鐵盒等物毆打丙○○，致丙○○受有左手第二及第三掌
    骨骨折、臉部撕裂傷、臉部及身上多處擦傷等傷害。案經丙
    ○○告訴暨花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白
        。
  （二）證人即告訴人丙○○於警詢及偵查之證述。
  （三）慈濟醫院診斷證明書1紙、現場照片14張。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告2
    人就上開犯罪事實，與一名姓名年籍不詳綽號「阿文」之成
    年男子及一名姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目
    的、手段，僅因細故口角，竟對告訴人為傷害之犯行，造成
    告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害程度非輕，且迄今未與
    告訴人達成和解，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，刑法第28條、第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院花蓮
    分院。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
