【裁判字號】    99,花簡,154
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第 437號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○、乙○○均係臺灣地區人民，許其霖、林祥明則係大
    陸地區人民，緣甲○○、乙○○與鄭英明共同基於行使公務
    員登載不實公文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡及行為分擔，鄭英明於民國92年9 月間某日，各以新
    台幣3 至6 萬元並得享受免費食宿旅遊利益等代價，說服並
    無結婚真意之甲○○、乙○○一起至大陸地區與亦無結婚真
    意之不特定男子辦理假結婚手續，甲○○、乙○○應允之，
    隨由鄭英明安排並陪同下，於92年9 月24日一同出境至大陸
    地區福建省福州市，分別於92年9 月26日、27日，由甲○○
    與許其霖、乙○○與林祥明各別辦理假結婚手續，待領得大
    陸地區福建省南福州市公證處核發之結婚證書後，甲○○、
    乙○○即於92年9 月28日返回臺灣，於92年10月17日在向財
    團法人海峽交流基金會申請驗證取得證明書後，甲○○、乙
    ○○於92年10月17日，各別持前開海基會認證之文件及結婚
    公證書填具結婚登記申請書，同時向花蓮縣秀林鄉戶政事務
    所申請辦理結婚之戶籍登記，以上開不實事項使戶政人員在
    形式審查後，登載於職務上作成之戶籍登記簿內，據以製作
    戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性
    。甲○○、乙○○又為遂行上開使大陸人民非法進入臺灣地
    區之目的，均於92年10月18日持上開登載不實之結婚登記戶
    籍資料向花蓮縣警察局新城分局加灣派出所行使，辦理大陸
    地區人民進入台灣地區保證書之對保手續，足生損害於該警
    察機關核對文書之正確性；又分別於92年10月20日、23日持
    上開登載不實之結婚登記戶籍資料向原內政部入出境管理局
    行使，以申請許其霖、林祥明之入境許可，足生損害於境管
    局對於大陸地區人民進入臺灣地區旅行證審核管理之正確性
    。嗣許其霖、林祥明分別因未通過入境審查及雖核准入境但
    因不詳緣故未入境來臺而未遂。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭專勤隊報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查及聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，並有被告 2
    人之結婚登記申請書、福建省福州市公證處之結婚公證書、
    財團法人海峽交流基金會認證文件、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書、大陸地區人民進入出臺灣地區保證書、旅客入
    出境紀錄查詢表及林福興之入出境資料查詢表等證據在卷可
    資補強，其自白堪信為真實。是本件事證業已臻明確，被告
    上開犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按被告行為後刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    ，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    （參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號
    判例、及最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲
    就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第 934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
(二)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修
    正前、後之刑罰法律，適用修正前之規定，對被告較有利。
(三)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算1 日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）提高時，易科罰金之折算標準最高為
    銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比較
    結果，以修正前規定對被告較為有利。
(四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
(五)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業經刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法之適用，數行為依
    新法規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規定，得從一重
    處斷，是以仍應以被告之行為時法律即舊法關於連續犯之規
    定，較有利於被告。
(六)修正前刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪行為之實行
    而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者，為
    限。」且同法第26條前段規定: 「未遂犯之處罰，得按既遂
    犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第25條規定已著手於犯罪
    行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別
    規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，故僅係將未遂
    犯之處罰得按既遂犯減輕之相關規定移列至第25條第2 項，
    故修正前之規定較有利於被告。
(七)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法第33條第5 款、第28條、第55條、第56條、第
    25 條、第26條前段之規定。
(八)按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日修正公布，於92年12月31日施行生效。經新舊法比較
    ，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，應適
    用最有利於被告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項、第3 項處斷。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪及違反修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1 款之規定未遂，應依同條例第79條第
    3 項、第1 項規定處斷。被告2 人與鄭英明、大陸地區人民
    許其霖、林祥明等之間各就上開罪行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告等所犯共同使公務員登載不實罪，均
    為共同行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告等上開數次
    共同行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係各基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以連續行使使公務員登載不實文書罪，
    並依法加重其刑。又被告等所犯上開連續行使使公務員登載
    不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪等二
    罪間，有方法目的之牽連關係，均應從一重之使大陸地區人
    民非法進入台灣地區未遂罪處斷。又其行為未遂，均應依法
    按既遂犯之刑減輕。
四、爰審酌被告2 人素行，其犯罪動機、手段、其犯行足以影響
    政府機關對戶政管理及大陸地區人民入出境資料管理之正確
    性、對國家治安危害之程度，犯後坦承犯行，態度良好，兼
    衡其生活狀態、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。被告等行為皆係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應予減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減得
    刑之易科罰金折算標準，如主文所示。
五、末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告、被告甲○
    ○前雖受有期徒刑之執行而執行完畢已逾五年，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其2 人因一時失慮而觸犯刑
    典，經此偵審程式及刑之宣告，應明瞭法律之意旨及違法行
    為後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
    （按犯罪在新法施行前，而新法施行後，緩刑之宣告應適用
    新法第74條之規定，此有最高法院95年5月23日之95年第8次
    刑事庭會議決議足資參照）。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、
    第15條第1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216條
    、第214 條，修正前刑法第28條、第25條、第26條前段、第
    56條、第55條、第41條第1 項前段、刑法第74條第1項第1款
    、第2 款，刑法施行法第1條之1，修正廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
