【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害公務案件（本院97年度花簡字第 844
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯妨害公務案件，經本院以
    97年度花簡字第844號判決處有期徒刑2月，緩刑2 年，於民
    國97年8月21日確定在案。乃於緩刑期內即98年12月17 日，
    更犯公共危險等案件，經本院以99年度交訴字第13號判決處
    應執行有期徒刑8月，並於99年5月13日確定。核其所為已合
    於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，有緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前犯妨害公務案件，經本院以97年度花
    簡字第844號判決處有期徒刑2月，緩刑2年，於97年8月21日
    確定在案。乃於緩刑期內即98年12月17日，更犯公共危險等
    案件，經本院以99年度交訴字第13號判決處應執行有期徒刑
    8月，並於99年5月13日確定。有上開判決書2 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是受刑人於緩刑內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告，已堪認定。故聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
