【裁判字號】    99,易,45
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5707號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴公然侮辱、傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丁○○曾同居，有事實上夫妻
    關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成
    員關係。於民國98年10月10日清晨2 時30分許，在花蓮縣花
    蓮市○道路89巷12號4樓之1丁○○住處，因金錢、感情糾紛
    發生爭執後，甲○○基於妨害名譽、妨害自由及傷害他人身
    體之犯意，在丁○○之子及乙○○、丙○○等特定多數人面
    前，公然以「幹你娘、幹你娘雞歪、臭賤女人」等語辱罵丁
    ○○；並向丁○○恫稱：「要讓你死是一件很容易的事」等
    加害其生命及身體之語，使丁○○心生畏懼，且致生危害於
    安全（此部分另行以簡易程序審結）；復徒手毆打丁○○身
    體各部位，再以腳踹丁○○之腹部2 次，致其受有臉部瘀傷
    、右肘及左臂瘀傷等傷害，因認被告係涉犯犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪、第277 條第1 項之傷害罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告所涉上開公然侮辱及傷害等罪名，均須告訴乃論
    。茲因告訴人業已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，依照首開說明，本件此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
