【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1035、
1129號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑壹年月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就構成累犯之前案紀錄，補充為「乙
    ○○前因竊盜等案件，經本院於民國94年8月12日，以94 年
    度訴字第103號判決判處有期徒刑2年6月，於94年10月18 日
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年10月
    27日，以94年度易字第242號判決判處有期徒刑10 月確定；
    上開二刑再經本院以97年度聲減字第146 號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑2年10月確定，於98年7月22日縮短刑期假釋出
    監，縮刑期滿日為98年11月21日，期滿假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論而執行完畢。」，就「一不詳姓名成
    年男子」，補充為「一年籍姓名不詳，綽號「阿肥」之成年
    男子」；證據部分補充「被告乙○○於本院準備程序中之自
    白、刑案現場測繪圖2份、贓物認領保管單1紙、與被害人甲
    ○○遭竊之同型款發電機照片2張、現場照片8張、監視錄影
    畫面翻拍照片5張、被告所駕駛之自用小貨車照片2張、證人
    李韋昇指認被告之照片2 張」。餘均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪，以及同條第1 項之竊盜罪。其與上開綽號「阿肥」
    之成年男子就上開二次竊盜未遂犯行間，均有犯意聯絡及行
    為分擔，均應依共同正犯論處。其與「阿肥」之成年男子共
    同分別著手竊取上開小型機車2部及柳丁1箱，然均未能得逞
    ，爰均依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告上開各犯
    行間，犯意各別，行為互殊，且可明顯區分，應分論併罰。
    查被告有如上開前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，就上開竊盜未遂罪部分，均先加後減之。
三、爰審酌被告前科累累，素行不良，前因竊盜案件，經本院判
    處徒刑，併宣告強制工作3 年之矯治處分，且執行完畢後，
    仍未見悛悔，不思以己力獲取財物，妄想以竊盜方式不勞而
    獲，參以其目前尚有多起竊盜及毒品案件刻在偵查及審理中
    ，顯見其自制能力薄弱，法治觀念淡薄，於警、偵訊時均設
    詞矯飾，惟終能坦承犯行，犯後態度良好，犯罪之手段尚屬
    平和，被害人甲○○遭竊而損失之財物總值非低等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又「中華民國94年2月2日修正
    公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起
    失其效力。」業經司法院大法官會議以釋字第662 號解釋在
    案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366、662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金，刑法第41條第8項亦已於98年12月30 日
    本於上開解釋意旨予以修正，是被告本案所犯各罪經本院分
    別量處之刑，既均未逾有期徒刑6 個月，經定刑結果，雖已
    逾有期徒刑6 個月，惟依據前開說明，仍應諭知易科罰金之
    折算標準，特此指明。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第28條、第320
    條第1項、第3項、第25條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，均係在檢察官求刑及被告同意之科
    刑範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
