【裁判字號】    99,交聲,249
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站於民國 99年5
月5日所為之處分（處分案號：北監玉裁第裁45-P00000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年 3
    月2日15時36分許，因騎車牌號碼HGW-273號重型機車行經花
    蓮縣玉里鎮○○路62號前為警攔查，經施以呼氣酒精濃度測
    試，結果其呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，經花蓮縣警察
    局玉里分局員警以花警交字第P00000000 號違反道路交通管
    理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於99年5月5日以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以北
    監玉裁第裁45-P00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元、吊扣駕駛執照12個月並施以道路安全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人因於上開時、地酒後駕車之行為
    ，經以公共危險罪移送臺灣花蓮地方法院檢察署後，嗣經檢
    察官以98年度偵字第1553號處分書為緩起訴處分，並命異議
    人應向財團法人佛教私立禪光育幼院支付50,000元，異議人
    已分別於98年6月29日、同年10月20 日分期繳清。詎原處分
    機關仍裁處受處分人罰鍰，有違行政罰法第 26條第1項規定
    之「一事不二罰」原則，為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項亦有明文。經查，本件原處分機關交通部公路總局
    臺北區監理所花蓮監理站玉里分站於民國99年5月5日製作上
    開裁決書後，並於同年月6 日送達異議人位於花蓮縣玉里鎮
    大禹里酸柑12之26號之處所，此有上開裁決書、送達證書等
    影本附卷可稽，而異議人卻遲至99年6月2日始具狀向原處分
    機關提出異議狀，此有該異議狀附卷可稽，可見異議人提出
    本件異議顯已逾越上開聲明異議之期間甚明。依上說明，本
    件異議顯然不合法律上之程式，且無從命其補正，自應予以
    駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
