【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度花簡字第919號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 99年度
執聲字第268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國91年間因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經鈞院於97年8月26日以9
    7年度花簡字第919號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2
    月，緩刑4年，並於97年9月26日確定在案，惟受刑人於緩刑
    期間即98年7月16日更犯幫助詐欺罪，經鈞院於99年4月22日
    以99年度花簡字第246號判決判處有期徒刑5月，並於 99年5
    月18日確定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，已符合刑
    法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯幫助詐欺罪，經本院
    判處有期徒刑5 月確定乙節，有上開刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件經本院判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2月，緩刑4年確定後，仍未悔悟，謹言慎行，於
    緩刑期間內又再犯幫助詐欺罪，足認原宣告之緩刑已難收預
    期之效果，本件之聲請核與刑法第75條第1項第2款之規定相
    符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第220條、第476條，刑法第75條之1第1項第 2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
