【裁判字號】    99,訴,56
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於中華民國99年4 月16日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以新臺幣壹仟元折算壹日
」，更正為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於上開部分繕打時有
    誤植之情形，應更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    66    年    6     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
