【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5707號
），被告經訊問自白犯罪，本院改以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○曾同居，有事實上夫妻關係，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。於民國98
    年10月10日清晨2 時30分許，在花蓮縣花蓮市○道路89巷12
    號4 樓之1 乙○○住處，因金錢、感情糾紛發生爭執後，甲
    ○○基於恐嚇危害安全之犯意，向乙○○恫稱：「要讓你死
    是一件很容易的事」等加害其生命及身體之語，使乙○○心
    生畏懼，且致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、張
    娟寧、曾育紜於警詢及偵訊中之證述相符，足資補強，被告
    自白堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告因與告
    訴人間之關係，犯罪之動機、手段及所生危害情節，及犯罪
    後坦承犯行，尚有悔意，並獲告訴人之原諒等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
