【裁判字號】    99,簡,33
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵緝字第80號），被告經訊問自白犯罪，
經本院裁定改行簡易刑程序處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸人民非法進入臺灣地區之規定未遂，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○與年籍、姓名不詳之綽號「張大哥」男子共同基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，並與大陸地區
    人民林嬌莉共同基於使公務員登載不實之犯意，甲○○於民
    國92年7 月22日，由「張大哥」媒介前往中華人民共和國福
    建省南平市，與大陸地區人民林嬌莉結婚，並取得該地之結
    婚公證書及我國財團法人海峽交流基金會證明書後，隨即於
    92年8 月22日，至花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理戶籍登記，
    使該事務所人員將如渠等結婚及配偶等不實事項，登載於職
    務上所掌之戶籍登記簿上，且據以核發載有相同不實事項之
    戶籍謄本，並換發「配偶」欄載有林嬌莉之不實事項之國民
    身分證。甲○○於辦妥上揭戶籍謄本後，再而將大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書連同上述登載不實之戶籍謄本送交我國入出境管理局
    （以下簡稱境管局）以行使之，申請准許大陸地區人民林嬌
    莉以探親名義入境臺灣，其等此舉足以生損害於戶政機關及
    入出境管理機關對於戶籍管理及中國配偶入境審查之正確性
    。林嬌莉於92年11月3日進入臺灣地區。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與附表所載證據相
    符，堪信為真實。是本件事證業已臻明確，被告上開犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按被告行為後刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如
    身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適
    用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應
    遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
    號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），
    茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第 934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
(二)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修
    正前、後之刑罰法律，適用修正前之規定，對被告較有利。
(三)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算1 日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）提高時，易科罰金之折算標準最高為
    銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比較
    結果，以修正前規定對被告較為有利。
(四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
(五)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業經刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法之適用，數行為依
    新法規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規定，得從一重
    處斷，是以仍應以被告之行為時法律即舊法關於連續犯之規
    定，較有利於被告。
(六)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法第33條第5 款、第28條、第55條之規定。
(七)按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日修正公布，於92年12月31日施行生效。經新舊法比較
    ，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，應適
    用最有利於被告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪及違反修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項規
    定處斷。被告與姓名不詳之綽號「張大哥」男子、大陸地區
    人民林嬌莉等之間各就上開罪行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告所犯共同使公務員登載不實罪，均為共同行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開數次共同行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係各基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條連續犯
    之規定論以連續行使使公務員登載不實文書罪，並依法加重
    其刑。又被告所犯上開連續行使使公務員登載不實文書罪與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪等二罪間，有方法目的
    之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入台灣地區
    罪處斷。
四、爰審酌被告有犯罪前科（不構成累犯），其犯罪動機、手段
    、其犯行足以影響政府機關對戶政管理及大陸地區人民入出
    境資料管理之正確性、對國家治安危害甚大，犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。被告行為皆係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    予減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減得刑之易科罰金折算標準
    ，如主文所示。
五、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其因一時失慮而觸犯刑典
    ，經此偵審程式及刑之宣告，應明瞭法律之意旨及違法行為
    後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，惟考量其犯行
    對社會仍造成危害，為確實督促其正確法律觀念，爰依同法
    第74條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年內，向執行檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供義務勞務60小時。另並依同法
    第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意，及避
    免短期自由刑執行所肇致之弊端，以啟自新。（按犯罪在新
    法施行前，而新法施行後，緩刑之宣告應適用新法第74條之
    規定，此有最高法院95年5月23日之95年第8次刑事庭會議決
    議足資參照）。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，第
    2條第1項前段、刑法第11條前段、第216條、第214條，修正
    前刑法第28條、第26條、第56條、第 55條、第41條第1項前
    段、刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國 96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
一、證據及待證事實
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│證據                      │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及偵查中之│確有與林嬌莉在大陸地區結婚│
│    │供述。                    │，並在花蓮縣秀林鄉戶政事務│
│    │                          │所辦理結婚登記手續，意圖使│
│    │                          │同案被告林嬌莉以依親名義來│
│    │                          │台，並得「張大哥」承諾給付│
│    │                          │假結婚代價新台幣3 萬元，然│
│    │                          │因故未獲給付之事實        │
│    │                          │。                        │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │林嬌莉之大陸地區人民進入臺│證明被告確有使公務登載不實│
│    │灣地區保證書、大陸地區人民│，且欲使同案被告林嬌莉以非│
│    │進入臺灣地區旅行證申請書、│法手段進入臺灣地區之事實。│
│    │中華人民共和國結婚公證書、│                          │
│    │財團法人海峽交流基金會證明│                          │
│    │書、結婚登記申請書、戶籍謄│                          │
│    │本、被告甲○○個人戶籍資料│                          │
│    │影本各1份。               │                          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │被告及林嬌莉之入出境記錄。│佐證被告甲○○確有於上開時│
│    │                          │間至大陸地區辦理假結婚手續│
│    │                          │，欲使其配偶林嬌莉進入臺灣│
│    │                          │地區之事實。              │
└──┴─────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
