【裁判字號】    99,易,190
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第190號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2188號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院96 年度訴緝字第7
    號判處應執行有期徒刑1年5月，經減刑為有期徒刑8月15 日
    確定，於民國98年1月20 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，仍意圖為自己不法所有，於99年4月22日下午1時40分許，
    至花蓮國軍805醫院201號病房，趁該病房之看護乙○○不注
    意之際，竊取乙○○放置身旁椅子上之皮包1 只（內有現金
    新台幣（下同）6500元、身分證、健保卡、軍人身分證、中
    華郵局提款卡各1 張），得手後走出病房欲離開醫院，為乙
    ○○發覺報警並追至該醫院大門口，適警據報到場而合力逮
    捕李獻政，經李獻政交出竊取之皮包，扣得上揭皮包、6500
    元、身分證、健保卡、軍人身分證、中華郵局提款卡各1 張
    等物品而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中即本院準備程序、審理時之自白
    。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)醫院監視器錄影翻拍照片2張。
  (五)現場及竊取物品照片8張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前述
    事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之前科素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    所生之危害，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273 條之
    1第1項、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第 47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
