【裁判字號】    99,花簡,419
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第419號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第2002號判決判處有期徒
    刑3月確定，於民國97年10月7日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改。」，另於末段補充「嗣甲○○在上開犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行，
    並進而接受本件裁判」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如前述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其
    刑。又被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，即向警員自首犯行。並進而接受本件裁判，此有
    蘇志青警員出具之報告 2份在卷可稽，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告為高中畢業之無業男子，曾有竊盜前科，仍不知
    悔改，貪圖小利，徒手竊取電線 4綑，警方業已將贓物發還
    予被害人乙○○之犯罪動機、手段、所生之損害非鉅，事後
    自首坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第62條前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
