【裁判字號】    99,司養聲,13
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第13號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）於民國99年2月24日收養丙○○（男、民國○○年○ 月○○
日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國 （下同）
    62年8 月29日生）願收養配偶甲○○之子丙○○（男、84年
    9月27日生）為養子，並提B雙方戶籍謄本、出收養契約書、
    收養人體格檢查表、收養人在職證明書、收養人建物及土地
    所有權狀等為證。
三、經查，本件雙方已於99年2 月24日合法成立收養關係，而收
    養人、被收養人生母於99年1 月21日結婚，此有收養契約書
    及戶籍謄本在卷足憑。又本院函囑財團法人中華民國兒童福
    利聯盟文教基金會對本件派員進行訪視之結果，就本件出養
    必要性認：此案中生父已往生，生母經交往收養人多年，攜
    被收養人與收養人結褵，三人既已共同生活，被收養人雖仍
    主要由生母負責照顧，收養人亦以實際分擔部分親職角色。
    出養雖非絕對必要，誕生目擊收養人皆認為此收養有助於目
    前之重組家庭關係；就收養合適性認：本案為收養他方子女
    之案件，收養人、生母及被收養人已有共同生活之經驗多年
    ，今年年初收養人與被收養人生母結婚，亦希望正式化收養
    人及被收養人之間的家人關係，故聲請收養以為法定之父女
    。由家訪所見所談，此三人已有實質家人關係，在一起予人
    自在的感覺，收養人部分分擔親職，被收養人亦表達希望收
    養人成為自己的父親。此案出養人生父已逝，實無所謂出養
    關係，尚稱單純。縱上所述，此案收養關係成立大致可被接
    受，此有財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99年6
    月7日兒盟北東收字第調花縣99017號函暨所附之訪視報告可
    稽。本院參酌上情，本件之收養關係於被收養人之生父並無
    不利之情事。再參以本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認
    聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
