【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第159 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經台灣
    桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經台灣桃園地方法院裁定強制戒治，於96年10月24日停
    止戒治釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年
    11 月8日以95年度毒偵字第338 號為不起訴處分確定。詎仍
    未戒除毒癮，復於97年12月31日22時5 分許為警採尿時點回
    溯26小時內某時，在桃園縣租屋處，以海洛因加礦泉水用針
    筒注射皮膚之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○
    ○為毒品列管人口，為警於97年12月31日22時5 分許，經其
    同意採尿送驗，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一
    級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論處。爰審
    酌被告之前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治之戒毒療程，猶
    未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健康，惟
    其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品
    之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454 條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
