【裁判字號】    99,簡,387
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（99年度偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第10
    行「海岸」後應刪除「案」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有菸酒管理法之犯罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚非相當良好，及考量被
    告僱用3名大陸船員在臺灣地區離岸約2.37浬水域從事漁撈
    工作，對社會、治安所造成之危害尚非重大，與被告於犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款，刑法
    第11條前段、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前2項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
