【裁判字號】    99,簡,360
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1387號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○明知因本院核
    發之98年度家護字第160號民事通常保護令，裁定不得對甲
    ○○、楊舒玫實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對於
    被害人甲○○、楊舒玫為騷擾、跟蹤、通話之聯絡行為，應
    遠離宜蘭縣五結鄉○○○路○段87號（甲○○之工作場所）
    ，有效期間為1年。詎乙○○於收受並知悉上開保護令內容
    後，於99年3月5日22時30分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○里○○
    路5巷26號住處2樓房間內，欲外出散心而向甲○○拿機車鑰
    匙，因甲○○不願意，2人遂發生爭執，乙○○竟基於違反
    保護令之犯意，以手抓甲○○頸部，致甲○○受有頸部4道
    明顯抓痕，長度約1至3公分左右之傷害（乙○○涉嫌傷害部
    分，業經檢察官為不起訴處分），而違反上開保護令之規定
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)本院98年度家護字第160號民事通常保護令影本1份。
  (四)宜蘭縣警察局蘇澳分局保護令執行紀錄表1份。
  (五)行政院國軍退除役官兵輔導委員會宜蘭（蘇澳、員山）榮民
    醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1份。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令
    罪。爰審酌被告不顧本院所核發之民事暫時保護令，造成被
    害人身心損害，惟犯後已坦承犯行，態度尚佳，並考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
