【裁判字號】    99,簡,411
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有賭博、重利、妨害自由、恐嚇、詐欺之犯罪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行
    不佳，且其僅因不滿警員依法舉發其酒後駕車及未戴安全帽
    ，竟對依法執行公務之警察加以辱罵並施以暴力，藐視公權
    力，罔顧執法人員之安全，犯罪情節非輕，及考量被告於犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項、第51條第6款、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
★刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
