【裁判字號】    99,司聲,53
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第53號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第一四八○號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序
    已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度台抗字第490
    號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第188號裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣8,000元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年
    度存字第1480號提存事件提存在案；茲因經本院98年度聲字
    第67號撤銷假扣押裁定確定，聲請人並已聲請撤銷假扣押之
    執行程序，故該訴訟業已終結，且聲請人已聲請本院以98
    年度司聲字第158號通知相對人於21日內行使權利並未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出臺灣桃園地方法院95年度存字第
    1480號提存書影本1紙、本院98年度聲字第67號裁定及確定
    證明書正本各1件、撤銷95年度執全字第1279號假扣押聲請
    狀影本1件為證，並經本院調閱台灣桃園地方法院95年度執
    全字第1279號卷、本院98年度司聲字第158號卷審核屬實，
    故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
