【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之債務不履
    行損害賠償之債權而請求之強制執行，係向台灣板橋地方法
    院聲請准予假扣押，此有該院99年度司裁全字第882 號民事
    裁定影本附於該院99年度司執全字第544 號假扣押執行卷宗
    可資參照，本院（99年度司執全助字第35號）僅係受囑託執
    行假扣押而已，並非命假扣押裁定之法院，故依照前述規定
    ，本件應由台灣板橋地方法院管轄，茲聲請人誤向本院聲請
    ，自應由本院裁定移轉由該院審理。
三、依民事訴訟法第529條第1項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
