【裁判字號】    99,簡,320
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7月1
    日施行（95年7月1日修正施行前刑法稱修正前刑法），另刑
    法施行法亦於95年6月14日增訂該法第1條之1規定，並自95
    年7月1日施行。刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適
    用上開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、
    29年度上字第964號判例意旨、最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
  (一)被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用98年4月29日廢止前之罰
    金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具
    體條文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行
    為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公
    布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年7月1日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；
    且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案
    被告係犯刑法第30條第1項、第399條第1項之普通詐欺取財
    罪之幫助犯，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日公布施
    行後，即未再修正，是依增訂刑法施行法第1條之1之規定，
    其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，相較於修正前之
    罰金以銀元為單位，且適用98年4月29日廢止前之罰金罰鍰
    提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而言，並無
    有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果，
    亦為30倍）。
  (二)刑法第339條第1項普通詐欺取財罪，法定刑得科或併科1千
    元以下罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5款規定
    ：「主刑之種類如左：五、罰金：1元以上。」換算新臺幣
    後，為新臺幣3元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5
    款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上
    ，以百元計算之。」經比較修正前後關於科處罰金刑之最低
    刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  (三)被告行為時之修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」而修正後刑法第30條則規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」主要係用語上之
    修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較之
    問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之
    規定。
  (四)刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年7
    月1日起施行之刑法修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金…。
    」而依修正前同條項（「得以銀元1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金」）及98年4月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則係
    以銀元100元至300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以
    新臺幣300元至900元折算1日。是比較修正前後之易科罰金
    折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (五)綜合上開法律修正前、後之比較，除上開刑法第30條幫助犯
    之規定，因不涉及法律變更問題，應逕予適用修正後刑法第
    30條之規定外，適用修正前刑法，對被告較為有利，自應整
    體適用修正前刑法之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，所為影響社
    會正常交易安全，增加被害人追索財物之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，並考量被告
    犯後之態度、被害人遭詐欺金額、被告迄今未與被害人達成
    和解及賠償損害，另被告患有精神分裂症（參照卷附之醫院
    診斷證明書），雖不影響其本件犯罪之成立，惟其智識程度
    應較一般人為弱，並其犯罪手段、曾有恐嚇取財前科之素行
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間在96年4月24
    日以前（本案被告為幫助犯，其犯罪時間為詐欺正犯之犯罪
    時間，即94年5月21日），合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款之規
    定減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第33
    9條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國     99    年    6    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
