【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李秋銘律師
選任辯護人  黃金亮律師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國99年6月14日下午4時許，
在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  黃永勝
書  記  官  吳文雄
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年，減
    為有期徒刑陸月。又犯行使公務員登載不實文書罪，處有期
    徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係宜蘭縣大同鄉公所清潔隊隊員，負責辦理臨時雇工
    僱用與各項環境清潔計畫、請購清潔用品等業務，為依法令
    服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人員。
    大同鄉公所清潔隊於民國94年至96年間，向萬壽電氣行採購
    新臺幣（下同）57,600元之電器用品；向潔美環保專業清理
    企業社租用流動廁所等費用共計31,500元及委請基地臺無線
    電行為該所清潔隊垃圾車與資源回收車裝設6組無線電對講
    機費用尚積欠40,500元。因大同鄉公所清潔隊無相關經費支
    付該等費用，乙○○明知大同鄉公所清潔隊並未僱用癸○○
    、壬○○、己○○、寅○○、辛○○、卯○○、子○○、甲
    ○○、丙○○、庚○○、戊○○、丑○○、丁○○等人協助
    環境清潔整頓、清運資源回收物等工作，竟分別基於行使公
    務員登載不實之公文書之單一接續犯意，先於95年6月14日
    、95年7月4日，在大同鄉公所清潔隊辦公室內，接續登載大
    同鄉公所清潔隊僱用癸○○、壬○○、己○○、寅○○、辛
    ○○、卯○○、子○○、甲○○等人申報具領工資之不實事
    項於其職務上所掌之宜蘭縣大同鄉公所工資發放清冊等公文
    書上；及於96年3月5日、96年4月30日、96年5月4日及96年5
    月23日，在大同鄉公所清潔隊辦公室內，接續登載大同鄉公
    所清潔隊僱用丙○○、庚○○、戊○○、丑○○、丁○○等
    人協助環境清潔整頓、清運資源回收物等工作之不實事項於
    其公務上所掌之宜蘭縣大同鄉公所工資發放清冊等公文書上
    ，而後再據以行使向大同鄉公所請領雇工費用，大同鄉公所
    則簽發面額共計57,600元之公庫支票16張予癸○○、壬○○
    、己○○、寅○○、辛○○、卯○○、子○○、甲○○等8
    人，作為抵充向萬壽電氣行採購57,600元電器用品之貨款；
    及另簽發面額共計31,500元之公庫支票4張予丙○○、庚○
    ○等2人，作為抵充向潔美環保專業清理企業社租用流動廁
    所等之費用及簽發面額共計40,500元之公庫支票7張予戊○
    ○、丑○○、丁○○等3人，作為抵充委請基地臺無線電行
    為大同鄉公所清潔隊垃圾車與資源回收車裝設6組無線電對
    講機所積欠之款項，足以生損害於宜蘭縣大同鄉及癸○○等
    人。
三、處罰條文：
    刑法第213條、第216條、第74條第1款，第51條第5款、第74
    條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
