【裁判字號】    99,交易,94
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第85號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第398號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○從事農業機械工作
    ，農忙時則以車牌號碼012-TP號大貨車載運農耕機從事割稻
    工作，其駕駛上開車輛為其附隨業務。於民國98年7月14日2
    3時50分許，甲○○將上開車輛停放在宜蘭縣壯圍鄉○○路0
    9249號路燈之鄉村道路旁，理應注意停於路邊之車輛，在夜
    間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光
    標識，竟疏未注意顯示警示燈，適乙○○騎乘車牌號碼GFQ-
    578號機車，行經上開地點，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，亦
    疏未注意，致追撞前方停放在上開路旁之上開大貨車，因此
    人車倒地，乙○○受有臉、頭皮、頸部及軀幹挫傷之傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
