【裁判字號】    99,交易,93
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1143號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。又檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，同法第451條之1第4項第3款、第452
    條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被告甲○○
    所涉犯業務過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○
    於具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451條之1
    第4項第3款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告為營業自用小客車司機，係從事駕
    駛業務之人。於民國98年10月24日上午，駕駛車號575-ＥＭ
    號營業小客車沿宜蘭縣礁溪鄉○○路由東往西方向行駛，於
    同日上午8時12分許行經上開路段與踏踏路58之1號旁道路（
    即南北向道路）之無號誌交岔路口時，不慎與騎乘車號ＬＥ
    Ｅ-002號重型機車行經該路口之告訴人發生碰撞，致告訴人
    受有右側第三、四、五、六、七、十二肋骨（共六根）骨折
    合併血胸，插胸管術後，呼吸衰竭，左前額頭皮撕裂傷約6
    公分，縫合術後，兩膝挫傷瘀血，左手背淺淤裂傷、左足第
    一趾撕裂傷、外右足背擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4條第2項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回告訴，有卷附刑事撤
    回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
