【裁判字號】    99,簡,243
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第283號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署99年
度偵字第7426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見將金融帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等資料提供予他人使用，極易因此幫助他人從事詐欺行為而
    用以處理詐騙犯罪所得，竟不違背其本意，仍基於幫助姓名
    、年籍不詳之某詐騙集團成員詐欺取財之不確定犯罪故意，
    於民國98年11月初某日，將其所申辦中華郵政股份有限公司
    宜蘭員山郵局帳號0000000-0000000號（下稱系爭帳戶）之
    存摺、金融卡及密碼等物交付予詐騙集團成員使用。嗣該詐
    騙集團成員遂於98年11月24日21時許，佯裝長春藤中心服務
    人員致電予甲○○訛稱：因甲○○於98年l0月間在長春藤網
    路購買書籍時，不慎將付款方式之點選設定為分期付款，為
    免逐月遭固定扣款，須甲○○配合至自動櫃員機操作辦理取
    消交易事宜云云，致使甲○○陷於錯誤，於98年11月25日凌
    晨零時38分許，至台北縣三重市○○○街26號便利商店內之
    中國信託商業銀行自動櫃員機前，依該犯罪集團成員之指示
    ，匯款新臺幣(下同)29,989元至系爭帳戶內，該詐騙集團成
    員得手旋即提領一空。嗣因甲○○發覺有異報警處理，始悉
    上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有中華郵政
    股份有限公司宜蘭郵局98年12月l6日宜營字第0985000907號
    函附系爭帳戶之立帳基本資料及歷史交易明細、告訴人轉帳
    之自動櫃員機交易明細表、台北縣政府警察局三重分局永福
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表各1份附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    助長犯罪；兼衡被告智識程度、犯罪手段，及被害人所受損
    害之程度、犯罪動機，及其並無前科，素行尚佳，於犯罪後
    坦承犯行，諒知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
