【裁判字號】    99,刑智上訴,14
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  99年度刑智上訴字第14號
上  訴  人  東聖科技股份有限公司
即  被  告
兼代表  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣士林地方法院97年度
易字第1698號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第11858 號、97年度偵字第
9225號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    事  實
一、甲○○係東聖科技股份有限公司（下稱東聖公司，址設臺北
    縣汐止市○○路○ 段125 號6 樓）負責人，明知如附表編號
    一至十二、編號十三至十七、編號十八、編號十九至二十所
    示之電腦軟體，分別為美商微軟公司（下稱微軟公司）、美
    商奧多比公司（下稱奧多比公司）、美商歐特克公司（下稱
    歐特克公司）及美商參數科技股份有限公司（下稱參數公司
    ）等享有著作財產權，依著作權法第4 條第2 款及世界貿易
    組織（WTO） 「與貿易有關之智慧財產權協定」（TRIPS）
    之約定，均屬受我國著作權法保護之電腦程式著作物，非經
    上開著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製。(1)詎甲○
    ○為降低東聖公司營業成本，竟與不詳之東聖公司員工成年
    人，共同基於擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之概括
    犯意聯絡，自民國91年間之某日起至95年6 月30日止，未經
    上開著作財產權人之同意或授權，由前揭不詳之東聖公司員
    工擅自將如附表編號二至二十所示之電腦程式軟體灌錄於附
    表編號二至二十「電腦編號」欄所示之東聖公司電腦內，供
    東聖公司員工為業務上之文書處理、繪製機構圖等使用，侵
    害微軟公司、奧多比公司、歐特克公司、參數公司之著作財
    產權。(2)甲○○於96年2 月8 日附表編號一之電腦軟體發行
    上市後至96年4 月24日間之某日，另與不詳之東聖公司員工
    成年人，共同基於擅自以重製之方法侵害微軟公司著作財產
    權之犯意聯絡，由不詳之東聖公司員工非法重製附表編號一
    之電腦軟體，灌錄於附表編號一「電腦編號」欄所示之東聖
    公司電腦內，侵害微軟公司之著作財產權。嗣於96年7 月26
    日下午3 時許，為警持搜索票在上址東聖公司查獲，並在該
    公司如附表「電腦編號」欄所示之電腦硬碟內發現附表編號
    一至二十之非法重製電腦軟體，始悉上情。
二、案經微軟公司、奧多比公司、歐特克公司、參數公司訴由內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。查本判決所引用之證據，當事人於本院審判期日
    中均表示無意見而不予爭執，且迄言詞辯論終結前均未聲明
    異議，本院審酌上開證據資料，尚無違法不當及證明力明顯
    過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定
    ，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料均
    例外有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承為被告東聖公司負責人，亦不否認警
    方於96年7 月26日下午3 時許，在被告東聖公司上址執行搜
    索時，在東聖公司辦公室的電腦內發現如附表所示之電腦軟
    體，惟矢口否認有何違反著作權法之犯行，辯稱：查獲如附
    表所示之電腦軟體中，編號四之微軟公司MS FrontPage軟體
    非東聖公司業務需用，編號十九、二十之參數公司PTC Pro/
    E 軟體伊不准員工使用，附表其餘軟體雖係東聖公司業務需
    用，伊都有購買合法軟體；東聖公司購買及維修電腦軟硬體
    係依各部門提出之需求，經主管簽核後由總務部門採購，電
    腦軟硬體之安裝、維護係由資訊管理部門負責，伊不知查獲
    如附表所示之非法重製軟體從何而來，伊未非法重製該等軟
    體，亦未指示員工重製，應係東聖公司員工自行重製灌錄，
    伊無從得知；伊在工作規則制定條款禁止員工使用盜版軟體
    ，要求員工於到職時簽職務約定書，職務約定書載明員工必
    須尊重他人智慧財產權，91年間經調查各部門軟體需求後，
    統一採購Windows 、Office軟體各75套，足供員工使用，毋
    庸非法重製該等軟體，且伊尚要求員工簽切結書來管理非法
    軟體之使用；資訊室王一郎在93年5 月19日簽請更新Office
    軟體，伊認為不需更新軟體，仍可使用舊版軟體，故未同意
    重新購買；伊於93年11月間有接到歐特克公司法務部門之請
    求確認東聖公司使用之AutoCAD 軟體合法性之信函，隨即同
    意購買1 套，95年間再購買1 套Acrobat 軟體，足夠員工使
    用；查獲之3D軟體非公司營運所需；伊已善盡公司負責人之
    注意義務，並無侵害他人著作財產權之犯意；原審認定被告
    有罪主要係採信之證人證言，然該等證人或對於軟體不熟，
    或與被告有利害關係，自難為不利於被告之認定云云。
二、經查：
  (一)原起訴書附表所列員警於上開時間在東聖公司員工之電腦內
    查獲之非法重製軟體，業經原審蒞庭檢察官當庭更正如原審
    97年度審易字第88號卷（下稱審易卷）第55、56頁「搜索電
    腦侵權套數一覽表」、原審卷（一）第53至60頁所示之「侵
    權套數一覽表」（此一覽表編號四之「MS FrontPage
    2000Pre 」之4 套軟體與更正後之審易卷第55、56頁一覽表
    不符，顯係誤寫，應予刪除，編號三十二之「PTC Pre/E 」
    軟體亦經蒞庭檢察官刪除），有原審98年3 月4 日準備程序
    筆錄、98年4 月17日審判筆錄、98年11月23日審判筆錄可稽
    （原審卷（一）第38、87頁、原審卷（二）第16頁），本院
    自應以上開檢察官更正後之一覽表所示電腦軟體為審理範圍
    ，合先敘明。附表編號一至十二、編號十三至十七、編號十
    八、編號十九至二十之電腦軟體，分別係告訴人微軟公司、
    奧多比公司、歐特克公司、參數公司享有著作財產權之電腦
    程式著作物，有卷附微軟公司就附表編號一至十二之電腦軟
    體取得美國著作權登記書及證明書、著作權授權頁面（96年
    度偵字第11 858號卷，下稱偵11858 號卷，第458 頁、第
    428 至454 頁、原審卷（一）第70、77頁、第78至81頁）、
    奧多比公司取得美國著作權登記書、宣誓書、證明書（偵
    11858 號卷第408 至413 頁）、歐特克公司取得美國著作權
    登記書、宣誓書、證明書、參數公司取得美國著作登記書、
    證明書可稽（96偵11858 號卷第373 至375 頁），上開電腦
    程式著作，依我國著作權法第4 條第2 款規定、「世界貿易
    組織」（WTO ）中之「與貿易有關之智慧財產權協定」（
    TRIPS ），為受我國著作權法保護之著作物，非經上開微軟
    公司等著作財產權人之同意、授權，不得擅自重製。又被告
    為東聖公司負責人，員警前往搜索之上址為東聖公司所在及
    營業處所，東聖公司所營事業包括資訊軟體批發、資訊軟體
    零售、資訊軟體服務、產品設計、電腦設備安裝、電信管制
    射頻器材製造等項目，有東聖公司登記資料1 份附卷可稽（
    偵11858 號卷第97、98頁），員警於上開時間持搜索票前往
    上址搜索，當場檢視東聖公司內之66部電腦硬碟（編號S1至
    S19 、S21 至S48 、S50 至S61 、S63 至S65 、S81 、S83
    、S84 、S86 ）及16部伺服器（編號K1至K15 、K17 ），在
    附表「電腦編號」欄所示之電腦內查獲如附表編號一至二十
    之軟體，有原審搜索票1 紙、搜索扣押筆錄1 份、分別經東
    聖公司員工、被告簽名之「伺服器」電腦軟體記錄表108 紙
    、東聖公司6 樓辦公室配置圖2 紙、搜索個人電腦軟體明細
    表1 份、東聖公司外觀、內部照片共25幀、編號S34 、S39
    、S37 電腦照片4 幀、上揭16部伺服器畫面照片154 幀在卷
    可憑（偵11858 號卷第100 至102 頁、第106 至213 頁、第
    226 、227 頁、搜索卷第1 至54頁、第67至147 頁），並經
    被告供承在卷（偵11858 號卷第6 、300 頁、審易卷第51頁
    、原審卷（一）第39、40、41頁），上開事實，堪可認定。
  (二)次查：
  (1)告訴人微軟公司所出售之合法授權電腦軟體，每1 套均附具
    該軟體之使用授權書及真品證明書，各套軟體之真品證明書
    編列1 組獨立之產品識別碼，購買軟體之人將該軟體安裝於
    電腦時，須鍵入該產品識別碼始可完成安裝並正常使用，該
    產品識別碼一經安裝後，將會針對該次安裝產生另1 組單一
    、特定之「安裝識別碼」，若不同電腦內含軟體出現相同之
    安裝識別碼或安裝識別碼消失未顯示，即可證明該軟體係未
    經授權屬非法重製；且微軟公司所出售之每1 套合法授權之
    電腦軟體，於安裝後均有獨立之產品序號，產品序號係由4
    組號碼所組成。就零售版軟體而言，若2 部電腦硬碟內載之
    軟體，其序號之4 組號碼完相同，表示該2 套軟體係以硬碟
    對硬碟方式加以重製；若以同一片光碟及同一組產品金鑰於
    2 部不同電腦內安裝灌錄，則其序號之前3 組號碼會完全相
    同，僅最後1 組號碼因電腦內之解析程序而隨機產生，故其
    每次安裝均會不同；若同一產品金鑰以不同光碟片安裝軟體
    時，則顯示於版權頁之序號，其中間2 組號碼會完全相同。
    就隨機版（即OEM 版）軟體而言，產品序號第2 組均係顯示
    「OEM 」字串，同一產品金鑰安裝軟體時，顯示於版權頁之
    序號，其最後2 組序號會完全相同；如產品序號4 組號碼出
    現多個重複數字或數字排列整齊或消失未顯示之情形，表示
    該軟體係安全識別機制遭破壞之非法重製軟體。故不同之電
    腦內若出現上述有相同序號之軟體或軟體序號消失未顯示之
    情形，即可證明該軟體係未經授權所非法重製而得。上開微
    軟公司軟體產品之特殊識別方式，有微軟公司出具之微軟隨
    機版、零售版之產品識別中、英文說明書各1 份在卷可參（
    偵11858 號卷第80至85頁），被告並表示無意見（原審卷（
    一）第267 頁），本件經搜索檢視之電腦硬碟中，安裝有微
    軟公司如附表編號一至十二之軟體，於編號S25 、S81 之電
    腦中查獲之Access 2003Pro軟體（附表編號二），其序號之
    前3 組號碼均為「00000-000-0000000 」，於編號S3、S6、
    S9、S1l 、S12 、S17 、S18 、S19 、S21 、S22 、S33 、
    S34 、S38 、S39 、S42 、S43 、S44 、S46 、S48 、S50
    、S54 、S56 、S57 、S63 、S86 電腦查獲之Access
    2003Pro 軟體，其序號前3 組號碼均為「00000-000-0000
    000 」，可證上開電腦之Access 2003Pro軟體係非法重製；
    於編號S4、S9、S10 、S15 、S47 、S52 、S63 電腦查獲之
    Excel 2003軟體（附表編號三），其序號前3 組號碼均為「
    00000-000-0000000 」，於編號S1、S2、S25 、S81 電腦查
    獲之Excel 2003軟體，其序號之前3 組號碼均為「00000-00
    0-0000000 」，於編號S3、S6、S7、S11 、S12 、S14 、S1
    7 、S18 、S19 、S21 、S22 、S33 、S34 、S36 、S38 、
    S39 、S42 、S43 、S44 、S45 、S46 、S47 、S48 、S50
    、S54 、S55 、S56 、S57 、S86 、SERVER K1 電腦查獲之
    Excel 2003軟體，其序號之前3 組號碼均為「00000-000-00
    00000 」，可證明上開電腦之Excel 2003軟體係非法重製；
    於編號S5、S14 、S40 電腦查獲FrontPage 2002軟體（附表
    編號四），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-0000000
    」，於編號S44 、S48 電腦查獲FrontPage 2003軟體（附表
    編號四），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-0000000
    」，可證明上開電腦之FrontPage 2002、2003軟體係非法重
    製；於S25 、S32 、S81 電腦查獲InfoPath 2003 軟體（附
    表編號五），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-000000
    0 」，於編號S3、S9、S11 、S12 、S17 、S19 、S22 、S3
    3 、S34 、S38 、S39 、S44 、S46 、S54 、S56 、S57 電
    腦查獲之InfoPath 2003 軟體（附表編號五），其序號之前
    3 組號碼均為「00000-000-0000000 」，可證明上開電腦之
    InfoPath 2003 軟體係非法重製；於編號S4、S9、S10 、S1
    5 、S47 、S52 、S63 電腦查獲之Outlook 2003軟體（附表
    編號六），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-0000000
    」，於編號S1、S2、S25 、S32 、S81 電腦查獲之Outlook2
    003 軟體（附表編號六），其序號之前3 組號碼均為「0000
    0-000-0000000 」，於編號S3、S6、S7、S11 、S12 、S14
    、S17 、S18 、S19 、S21 、S22 、S33 、S34 、S36 、S3
    8 、S39 、S42 、S43 、S44 、S45 、S46 、S48 、S50 、
    S54 、S55 、S56 、S57 、S86 、SERVER K12查獲之Outloo
    k 2003軟體（附表編號六），其序號之前3 組號碼均為「00
    000-000-0000000 」，可證明上開電腦之Outlook 2003軟體
    係非法重製；於編號S4、S9、S10 、S15 、S47 、S52 、S6
    3 電腦查獲之PowerPoint 2003 軟體（附表編號七），其序
    號之前3 組號碼均為「00000-000-0000000 」，於編號S1、
    S2、S25 、S32 、S81 電腦查獲之PowerPoint 2003 軟體（
    附表編號七），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-0000
    000 」，於編號S3、S6、S7、Sll 、S12 、S14 、S17 、S1
    8 、S19 、S21 、S22 、S33 、S34 、S36 、S38 、S39 、
    S42 、S43 、S44 、S45 、S46 、S48 、S50 、S54 、S55
    、S56 、S57 電腦查獲之之PowerPoint 2003 軟體（附表編
    號七），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-0000000 」
    ，可證明上開電腦之之PowerPoint 2003 軟體係非法重製；
    於編號S25 、532 、S81 電腦查獲之Publisher 2003軟體（
    附表編號八），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-0000
    000 」，於編號S3、S6、S7、S9、S11 、S12 、S17 、S19
    、S22 、S33 、S34 、S38 、S39 、S44 、S46 、S54 、S5
    6 、S57 電腦查獲之Publisher 2003軟體（附表編號八），
    其序號之前3 組號碼均為「00000-000-0000000 」，可證明
    上開電腦之Publisher 2003軟體係非法重製；於編號S4、S9
    、S10 、S15 、S47 、S52 、S63 電腦查獲之Word 2003 軟
    體（附表編號九），其序號之前3 組號碼均為「00000-000-
    0000000 」，於編號S1、S2、S25 、S32 、S81 電腦查獲之
    Word 2003 軟體（附表編號九），其序號之前3 組號碼均為
    「00000-000-0000000 」，於編號S3、S6、S7、S11 、S12
    、S14 、S17 、S18 、S19 、S21 、S22 、S33 、S34 、S3
    6 、S38 、S39 、S42 、S43 、S44 、S45 、S46 、S48 、
    S50 、S54 、S55 、S56 、S57 、S86 、SERVER K1 電腦查
    獲之Word 2003 軟體（附表編號九），其序號之前3 組號碼
    均為「00000-000-0000000 」，可證明上開電腦之Word 200
    3 軟體係非法重製。至附表編號一、十之軟體，雖僅於1 部
    電腦內查獲無從比對序號有無相同、編號十一、十二之軟體
    雖有安裝識別碼，惟被告並未提出與上開軟體之產品識別碼
    一致之真品證明書、購買憑證，無從認定上開軟體係合法取
    得。
  (2)告訴人奧多比公司所出售之每一套合法授權電腦軟體於消費
    者時，亦均編列有一獨立之序號以分辨授權情形，消費者欲
    安裝該軟體於其電腦時，須鍵入該編列之序號及進行其他註
    冊手續始得以完成安裝並正常使用，如不同之電腦內出現相
    同序號之軟體或軟體序號消失未顯示，即可證明該軟體係未
    經授權所非法重製而得。本件經搜索檢視之電腦硬碟，安裝
    有奧多比公司如附表編號十三至十七之軟體，於編號S3、S9
    、S11 、S14 、S17 、S18 、S19 、S22 、S38 、S42 、S4
    4 、S45 、S47 、S50 、S52 、S56 電腦查獲之Acrobat5.
    0軟體（附表編號十三），其序號均為「KWT500R0000000」
    ，於編號S5及S28 電腦查獲之Acrobat5.0軟體（附表編號十
    三），其序號均為「KWW500R0000000」（編號S28 電腦安裝
    之Acrobat5.0軟體含於東聖公司於91年5 月間購買之Publis
    hing Collection 中文版，如審易卷第55頁多比公司提出之
    「侵權軟體一覽表」所載，編號S5電腦之Acrobat5.0軟體與
    編號S28 電腦之該軟體序號相同，故編號S5電腦之Acrobat5
    .0軟體係依編號S28 電腦之軟體非法重製），於編號S6 、
    S33 電腦查獲之Acrobat7.0Std 軟體（附表編號十三），其
    序號均為「0000-0000-0000-0000-0000」，於編號S6、S1 0
    、S18 電腦查獲之Illustrator CS軟體（附表編號十五），
    其序號均為「00000000000000000000」，於編號S12 、S3 4
    、S39 電腦查獲之Photoshop CS軟體（附表編號十七），其
    序號均為「00000000000000000000」，附表編號十三至十七
    屬於奧多比公司之其餘軟體，雖有獨立之安裝識別碼，惟被
    告未能提出與該獨立號碼應有之產品識別碼一致之真品證明
    書、購買憑證，自無從認定該等擁有獨立安裝識別碼軟體係
    合法取得。
  (3)告訴人歐特克公司出售之每一套合法授權電腦軟體，均編列
    有一獨立之序號以分辨授權情形，消費者欲安裝該軟體於其
    電腦時，須鍵入序號及進行其他註冊手續始得完成安裝並正
    常使用。如不同之電腦內出現相同序號之軟體或軟體序號消
    失未顯示，即可證明該軟體係未經授權所非法重製而得。本
    件經搜索檢視之電腦硬碟，安裝有歐特克公司如附表編號十
    八之軟體，於編號S34 、S39 電腦查獲Auto CAD 2004 版本
    之軟體，其序號號碼均為「000-00000000」，顯非合法取得
    。
  (4)告訴人參數公司出售之每一套合法授權電腦軟體，亦均編列
    有一獨立之序號以分辨授權之情形，且參數公司之Pro/Engi
    neer電腦軟體（下稱Pro/E ）於安裝前，需先向參數公司註
    冊，取得一組序號才能安裝、使用，依據參數公司之註冊資
    料顯示，被告東聖公司並未購買任何Pro/ E電腦軟體之紀錄
    ，是於編號S34 、S39 電腦查獲之Pro/E 電腦軟體（附表編
    號十九、二十）應屬非法重製。
  (5)綜上，被告東聖公司於上揭時間經員警搜索查獲如附表所示
    之微軟公司、奧多比公司、歐特克公司、參數公司之電腦軟
    體，係未經微軟公司等授權或同意之非法重製電腦軟體，亦
    可認定。
  (三)復查：
  (1)曾任職被告東聖公司研發部之證人林力昇證稱：伊於91年10
    月至96年3 月間任職於被告東聖公司，在研發部負責機構工
    程，伊之工作需使用文書處理、繪製產品（如模具）機構圖
    之電腦軟體，平面繪圖使用的是AutoCAD 2004版軟體，立體
    繪圖使用的是Pro/E 軟體，使用Pro/E 軟體之機會居多，伊
    曾向主管請求購買上開AutoCAD 、Pro/E 繪圖軟體，未獲公
    司回應，公司未提供研發工作上需要之軟體，而係要求員工
    自行安裝，主管並稱儘量不要宣揚這種違法的情形；伊剛進
    東聖公司任職時，研發部之電腦就有安裝Pro/E 軟體，查獲
    之Pro/E 2001軟體有部分是員工自行安裝，有部分是資訊部
    門安裝，公司知道未經合法授權，查獲之AutoCAD 2004軟體
    ，伊曾向公司反應要安裝，公司表示無法提供，若伊有該軟
    體就自行先安裝使用，伊若無此軟體就無法工作，只好向朋
    友借來安裝，公司資訊部門有為伊安裝過Outlook 、Acroba
    t 軟體，這些基本軟體伊進公司時電腦裏就已安裝好，資訊
    部門有幫忙伊安裝盜版之Pro/E 軟體；被告甲○○曾擔任研
    發部主管，在伊離職前半年，研發部係由被告甲○○全權管
    理，被告甲○○到研發部來指導員工繪圖、產品之規格、模
    式，研發人員依被告甲○○之指導進行產品設計，被告甲○
    ○在指導時會用到Pro/E 軟體作3D立體繪圖，渠知悉軟體是
    非法重製軟體，附表非法重製之Windows 、Excel 、Outloo
    k 、PowerPoint、Word、Acrobat 、Photoshop 等軟體，公
    司員工都有使用等語（原審卷（一）第88至94頁、第98頁）
    。
  (2)曾任職被告東聖公司研發部門主管之證人林錫長證稱：伊擔
    任東聖公司研發部主管時，林力昇是機構工程師，林力昇設
    計產品外殼，使用電腦繪製設計圖，使用Auto CAD軟體繪出
    的圖是平面圖，研發部之機構部門也須繪製立體圖，立體圖
    須使用Pro/E 軟體繪製，伊進公司時就有Pro/ E軟體，伊不
    知道公司使用的AutoCAD 、Pro/E 軟體如何取得；使用3D
    立體圖比2D平面圖較易展現模具產品之形狀、造型，模具工
    廠之CNC 機器會直接讀取電腦檔案，使用3D立體圖電腦檔才
    能在模具上刻出曲面，2D平面圖電腦檔無法讀出曲面，故機
    構部門必須繪製立體圖給模具廠，模具廠將3D立體圖的電子
    檔輸入電腦，製造模具之外殼，須有3D立體圖才能運作，機
    構部門同時需要AutoCAD 、Pro/E 兩種繪圖之軟體；伊擔任
    主管期間，曾有機構部門人員表示需購買上開專業軟體，伊
    請Pro/E 廠商來報價，簽呈給上級主管採購，但後來並未購
    買，機構部門人員可能自行安裝使用，伊任職被告東聖公司
    期間有使用Windows 、Office、AutoCAD 、Pro/ E等軟體等
    語（原審卷第225 至229 頁）。
  (3)曾任職被告東聖公司資訊部門主管之證人馮維軍證稱：被告
    東聖公司之軟體採購流程，是由資訊部門提出需求，交由總
    務部門採購，須經總經理即被告甲○○核准才編列年度預算
    進行採購，被告甲○○是軟體採購之決定權人；研發部門使
    用之軟體都是研發工具，有使用AutoCAD 軟體，被告甲○○
    曾兼任研發部門主管，應該知道研發部門員工會自行安裝專
    業軟體使用之情形；伊曾詢問被告甲○○是否要購買或續約
    升級Office軟體，被告甲○○表示公司營運狀況不佳，無法
    支應費用而未同意；東聖公司於93年間接到歐特克公司法務
    部門來函，要求確認公司使用之AutoCAD 軟體是否經合法授
    權，伊清查公司使用之軟體，發現公司有使用非法軟體，因
    此寫簽呈請求採購合法軟體，被告甲○○稱現階段沒有錢，
    等公司營收好轉後再購買，被告甲○○容忍公司繼續使用非
    法軟體，伊於96年4 月間離職之前，被告東聖公司並未採購
    該等軟體；員工電腦內之標準軟體如Windows 、Office是公
    司資訊部門工程師安裝，東聖公司有採購軟體，主要是以作
    業系統為主，伊於96年1 月間接到微軟公司律師來函，有向
    被告甲○○報告東聖公司員工可能使用盜版軟體，被告甲○
    ○指示伊進行清查，伊查到員工有使用非法重製之Photo
    shop、AutoCAD 軟體，未清查有無使用非法之Office軟體，
    因為之前公司有採購Office軟體；員工有使用Visio 軟體畫
    流程圖，一般事務人員都是使用Office軟體，Server軟體使
    用在網路伺服器，伊有將員工非法使用軟體之事報告被告甲
    ○○等語（偵11858 號卷第343 、344 頁、原審卷（一）第
    103 、105 、106 、107 頁）。
  (4)曾任被告東聖公司資訊人員之證人王一郎證稱：資訊部門會
    為員工安裝基本軟體，包括Windows 、Office、防毒軟體，
    研發部門所需之專業軟體伊不會安裝，也未安裝過，除了研
    發部門，沒有其他部門需要專業軟體；伊曾向公司反應所安
    裝之基本軟體不知是否為合法軟體，公司調查員工之軟體需
    求，伊依調查之結果，於91年5 月6 日寫簽呈建議購買
    Office XP 、Windows 等業務上需用之軟體，員工安裝非法
    軟體使用，伊一定要先報告公司；伊在93年5 月19日簽呈建
    議採購升級之Office標準軟體，公司並未同意購買，伊不知
    道在東聖公司查獲之2003年版Office軟體何來等語（原審卷
    （一）第231 、232 頁）。
  (5)曾任職被告東聖公司人力資源部門之證人王怡惠證稱：伊在
    東聖公司之職務需使用Word、Excel 、PowerPoint、Outloo
    k 、Windows 等軟體，是公司資訊人員安裝，伊個人未在電
    腦內灌錄上開軟體，如果電腦有問題，是找資訊人員維修等
    語（原審卷（一）第219 、220 頁）。
  (6)曾任被告東聖公司管理部門主管之證人晉麗明證稱：被告東
    聖公司軟體採購係由需求單位告知資訊部門，資訊部門評估
    、尋比議價後，上簽呈要求採購，最終決定權在於總經理即
    被告甲○○；一般員工會使用標準作業軟體，93年11月間公
    司接獲歐特克公司來函，資訊部門清查發現公司有使用未經
    授權的AutoCAD 軟體，故寫簽呈請公司購買；被告甲○○管
    理東聖公司所有事務；伊個人電腦裡有Windows 、Word、
    Excel 、PowerPoint、Office等軟體，是資訊部門安裝；員
    工不會向伊反應購買軟體之需求，會向各部門主管反應；伊
    在王一郎93年5 月19日簽呈批註「不擬續約（購買升級版）
    係因該軟體於91年買時，可在2 年內免費升級新版本，原來
    購買之版本到93年5 月30日到期，伊認為未來如果要升級再
    買即可，這是針對Windows 、Office軟體等語（偵11858 號
    卷第343 、346 頁、原審卷（一）第163 、164 、168 頁）
    。
  (7)曾任被告東聖公司總務人員之證人蔡忠一證稱：被告東聖公
    司之業務由被告甲○○負責，電腦軟體之採購依購買金額與
    核決權限，由主管或總經理親自簽核，安裝、管理則由資訊
    室統籌管理，公司電腦有安裝Office、Microsoft XP等作業
    軟體，應是資訊人員安裝，一般員工不太可能私自安裝此種
    基本軟體；89年間公司組織縮編，資訊室歸管理處管理，但
    管理處長不懂，資訊部門就交由被告甲○○兼管，大筆電腦
    及軟體採買需經過被告甲○○核准，被告甲○○知道公司電
    腦軟體不足，且違法使用盜版軟體；伊在東聖公司使用之電
    腦有安裝Windows 作業視窗、Office套裝軟體、Adobe
    Acrobat 軟體等語（偵11858 號卷第11、13、269 、270 頁
    、原審卷（一）第152 、159 頁）。
  (8)上開證人林力昇等人關於附表之Windows 、Office套裝軟體
    、Visio 、Server（伺服器）軟體、Acrobat 為被告東聖公
    司一般員工使用之基本軟體，由資訊部門人員統一安裝、管
    理，員工不會自行安裝，AutoCAD 、Pro/E 係研發部門使用
    以繪製平面、立體設計圖之專業軟體，被告東聖公司採購電
    腦軟體須經被告甲○○同意，被告甲○○曾擔任研發部門主
    管，知悉研發部門使用AutoCAD 、Pro/E 軟體繪製2D平面圖
    、3D立體圖，研發部門人員曾請求公司購買AutoCAD 、Pro/
    E 軟體，未獲被告甲○○同意，證人即資訊部門人員王一郎
    於93年間曾簽請公司採購升級版之Office標準版軟體，未獲
    被告甲○○同意等情，所述相互一致，堪認證人林力昇等人
    上開證述屬實，應可採信。
  (9)被告東聖公司於91年5 月間清查員工電腦軟體需求，向第三
    波資訊股份有限公司（下稱第三波公司）訂購Office標準版
    、Windows XP軟體各75套、Visio2002 年標準軟體3 套、
    Publishing Collection 1 套（含Acrobat5.0版、Photosho
    p6.0版、Illustrator9.0版、PageMaker6.5Plus）、Window
    s2000Server 中文版12套、Windows2000Advanced Server
    中文版1 套等軟體，固有資訊人員王一郎於91年5 月6 日簽
    請購買該等軟體之行文表、第三波公司報價單、軟體採購確
    認書、東聖公司訂驗單、第三波公司發票各1 紙附卷可稽（
    偵11858 號卷第281 頁、第214 至217 頁）；被告東聖公司
    於93年11月間接獲告訴人歐特克公司法務部門信函要求確認
    東聖公司使用之AutoCAD 軟體之合法性，資訊部門主管馮維
    軍於93年11月9 日簽請被告甲○○核准採購AutoCAD 軟體，
    被告東聖公司遂於93年11月10日購買AutoCAD LT2005中文版
    1 套，有歐特克公司法務部門信函1 份、東聖公司行文表、
    第三波公司報價單、東聖公司訂驗單、第三波公司發票各1
    紙在卷可參（偵11858 號卷第271 至274 頁、第218 至220
    頁）；又微軟公司於93年5 月間曾通知東聖公司上揭91年5
    月間購買之75套Office標準版將於93年5 月31日到期，詢問
    東聖公司是否續約以使用Office2003年之新版軟體，資訊部
    門人員王一郎於93年5 月19日簽請被告甲○○指示，惟被告
    甲○○未核准，是被告東聖公司並未取得2003新版之Office
    軟體，有微軟公司電子郵件、東聖公司行文表各1 紙在卷可
    徵（偵11858 號卷第279 、280 頁），依上揭被告甲○○核
    駁採購電腦軟體之過程，核與上開證人林力昇等人證述相符
    ，足證被告甲○○明知員工業務需用上開電腦軟體，為節省
    營運成本，僅購買部分基本軟體，於資訊人員建議購買或續
    約升級時並未同意，甚指示不詳之人員非法重製如附表所示
    之Windows 、Office等基本軟體提供予員工使用，並指示研
    發部人員私自非法重製AutoCAD 、Pro/E 等專業軟體繪製產
    品設計圖，被告甲○○對於被告東聖公司員工非法重製軟體
    使用之情形，顯知之甚詳。
三、被告雖以前詞置辯，惟查：
  (一)證人蔡忠一證稱：附表編號四之FrontPage 軟體是製作網頁
    之軟體，東聖公司本身有網頁，不知是何員工製作網頁等語
    （原審卷（一）第160 頁），員警於上開時間在被告東聖公
    司編號S5、S40 、S14 、S48 、S44 之電腦查獲附表編號四
    之FrontPage2002 、2003版軟體，路富財、被告甲○○、吳
    欣綺、劉淑君並分別於上開電腦之軟體記錄表簽名，渠等於
    上開搜索時間均係被告東聖公司在職員工，有電腦軟體記錄
    表5 紙、東聖公司在職人員清冊1 紙在卷可稽（偵11858 號
    卷第140 、185 、151 、194 、189 、225 頁），足證附表
    編號四之FrontPage2002 、2003版軟體確係東聖公司員工為
    製作網頁等相關工作之業務使用，被告辯稱附表編號四之Fr
    ontPage 軟體非東聖公司業務需用之軟體云云，顯無可採。
  (二)證人林力昇證稱：被告甲○○自任研發部門主管，指導研發
    人員繪圖、設計產品模式，指導時會用到3D立體繪圖軟體，
    知悉研發部門專業軟體使用之情形等語（原審卷（一）第94
    、95頁），證人林錫長證稱：伊到職時，被告東聖公司研發
    部門電腦內本來就有AutoCAD 、Pro/E 兩種軟體，伊不清楚
    是何人安裝，機構部門需要Pro/E 軟體繪製立體設計圖，主
    管會看設計圖之形狀、造型，董事長即被告甲○○也會看，
    才能決定是否要生產此產品，被告甲○○並未表示不要畫立
    體設計圖等語（原審卷（一）第227 、228 頁），證人林力
    昇、林錫長對於被告東聖公司研發部門使用Pro/E 軟體繪製
    3D立體設計圖之證述相符，而員警於上開時間在東聖公司查
    獲編號S34 、S39 之電腦，各電腦內同時安裝AutoCAD 、Pr
    o/E 兩種軟體（附表編號十八至二十），有電腦軟體記錄表
    2 紙在卷可佐（偵11858 號卷第176 、183 頁），可徵被告
    東聖公司研發部人員係同時使用AutoCAD 、Pro/E 兩種繪圖
    軟體；被告甲○○復供稱：研發部門主管離職後，由伊兼任
    ，伊有工程背景，公司只有證人林力昇會安裝Pro/E 軟體，
    因林力昇是負責規劃電腦硬體設備外殼之機構人員，才會用
    到該軟體，資訊部門只會幫員工安裝Windows 、Office軟體
    ，不會幫研發部門裝Pro/E 軟體，早期公司有違法未買Auto
    CAD 軟體，後來收到警告函有買1 套；Pro/E 軟體價格昂貴
    ，公司不可能買，員工認為用Pro/E 軟體比較容易，伊也知
    道，伊兼任研發部門主管時，對產品外觀、規格等細節都會
    要求，如果工程師畫出來不是伊要的，伊要會求工程師重作
    ，伊知道員工可能會違法使用軟體，才會要求員工切結書等
    語（原審卷（一）第48、100 、101 頁），依被告甲○○上
    揭供述，其既對於研發部門人員繪製之產品設計圖詳加審閱
    ，難認其對於研發部門人員使用Pro/E 軟體繪製立體圖毫無
    所知；抑且，被告甲○○自承被告東聖公司初期係違法使用
    AutoCAD 軟體繪製2D平圖設計圖，並未採購該軟體，迄93年
    11月間接獲歐特克公司法務部門來函後，始採購1 套，業如
    前述，可徵被告甲○○自始即指示員工自行非法重製繪製2D
    平面圖需用之AutoCAD 軟體，此自資訊部門主管即證人馮維
    軍於93年11月9 日簽呈記載「公司目前使用之AutoCAD 軟體
    其授權數量不足」等字樣，證人即管理部主管晉麗明會簽意
    見為「本軟體係研發人員使用」等字樣，證人即時任研發部
    主管之謝世安會簽意見為「此為機構人員繪圖用之必備工具
    軟體，應購買至少1 套」等字樣（偵11858 號卷第274 頁）
    亦可證明；又被告東聖公司於93年11月間研發部人員不僅1
    人，有2 名工程師負責繪製機構圖，經證人林力昇、林錫長
    、謝世安證述在卷（原審卷（一）第88、226 、118 頁），
    惟被告甲○○於93年11月間僅採購1 套AutoCAD LT2005中文
    版軟體，有上開行文表、東聖公司訂驗單、第三波公司發票
    可稽（偵11858 號卷第218 、219 頁），益證被告甲○○明
    知未購買足夠合法軟體，蓄意令員工繼續使用非法重製之Au
    toCAD 軟體甚明，被告甲○○辯稱禁止員工使用Pro/E 軟體
    云云，顯然不實。證人謝世安雖證稱：研發部門需用之機構
    繪圖軟體是AutoCAD 軟體，平常繪製2D平面圖即可，3D立體
    圖只是在設計上容易看、容易表達，公司出圖作紀錄、資料
    時，大部分用2D平面圖，公司購買1 套AutoCAD 軟體，安裝
    於某1 部電腦，由機構繪圖人員共同使用云云（原審卷（一
    ）第116 至118 頁），惟證人謝世安證稱其不負責機構設計
    部分，機構非其專業，其看過證人林力昇用AutoCAD 軟體繪
    製之2D設計圖，不知道林力昇將3D設計圖交給何人看等語（
    原審卷（一）第116 、118 頁），其既非負責東聖公司機構
    設計業務，東聖公司機構設計圖又須經被告甲○○親自審閱
    ，縱謝世安任職期間未看過證人林力昇等機構工程師使用Pr
    o/E 軟體繪製之3D立體圖，無從排除被告甲○○指示工程師
    以Pro/E 軟體繪圖之事實，且證人謝世安亦證稱：林力昇有
    提出申請採購AutoCAD 、Pro/ E軟體，前幾任機構主管都有
    提，故後來申請購買AutoCAD 軟體等語（原審卷（一）第11
    7 頁），益見證人林力昇證稱因業務需求要求公司購買該等
    繪圖軟體遭拒等情屬實。再者，依附表編號十八至二十所示
    ，查獲非法重製之AutoCAD 、Pro/E 各有2 套，顯然2 名機
    構繪圖人員係各自重製軟體、安裝於各自之電腦中使用，而
    非如證人謝世安證稱僅安裝於1 部電腦共用，益現證人謝世
    安所述係迴護其胞兄即被告甲○○之詞，難認為真實，殊不
    足採。
  (三)證人馮維軍雖於偵查中證稱：伊任職期間，附表編號四之Fr
    ontPage 、編號五之InfoPath等軟體，非被告東聖公司業務
    需用云云（偵11858 號卷第343 頁）。惟附表編號四之Fron
    tPage 軟體為東聖公司員工製作網頁使用，業如前述，且員
    警於東聖公司共查獲附表編號五之InfoPath軟體19套，查獲
    安裝此軟體之編號S56 、S11 、S57 、S3、S46 、S54 等電
    腦使用人分別為駱素卿、吳欣綺、江瑞珠、鍾慧真、劉淑君
    ，有渠等簽名之電腦軟體記錄表6 紙在卷可稽（偵11858 號
    卷第201 、147 、192 、202 、138 、199 頁），渠等均為
    東聖公司員工，有在職人員清冊可稽（偵11858 號卷第225
    頁），且斯時東聖公司在職員工連同作業員僅24人，卻遭查
    獲達19套非法重製之InfoPath軟體，堪認此軟體為被告東聖
    公司業務所需用，證人馮維軍此部分證述尚無足採。被告東
    聖公司先後於91年5 月22日向第三波公司採購含Office標準
    版、Windows XP軟體各75套等之軟體（偵11858 號卷第214
    至217 頁）、於93年11月10日採購AutoCAD LT2005中文版1
    套（偵11858 號卷第218 至220 頁）、於95年9 月1 日採購
    Acrobat 7.0 升級版（偵11858 號卷第222 至224 頁），被
    告甲○○辯稱：被告東聖公司已購買上開合法軟體，尤其Of
    fice、Windows 還各買75套，毋需非法重製軟體云云。惟被
    告東聖公司並未購買附表編號一至二十所示之軟體，為被告
    甲○○供承，而附表編號一之Windows Vista Business軟體
    、編號二、三、六、七、八、九之Office套裝軟體、編號四
    之FrontPage2003 版、編號五、編號十、編號十三之Adobe
    Acrobat6.0、7.0Pro、7.0Std版、編號十四、編號十五、編
    號十七之Adobe Photoshop 7.0 、CS版，其軟體上市日期均
    在被告東聖公司於91年5 月22日、93年11月10日採購上開軟
    之後，有告訴人微軟公司等提出之侵權軟體上市日期一覽表
    1 份在卷可參（原審卷（一）第67、68頁），亦即上開軟體
    版本較被告東聖公司購買之軟體版本為新，被告甲○○辯稱
    其已購買該等合法軟體，毋庸擅自重製云云，尚無足取。至
    附表編號十三之Adobe Acrobat4.0、5.0 版、編號十六之Ad
    obe PageMaker 、編號十八之AutoCAD2004 版，軟體上市日
    期雖在被告東聖公司於91年5 月22日購買Publishing Colle
    ction 中文版（偵11858 號卷第215 頁，含Acrobat5.0、Ph
    otoshop6.0、Illustrator9.0、PageMaker6.5Plus等軟體）
    、於93年11月10日購買AutoCAD 軟體、於95年9 月1 日購買
    Acrobat 軟體之前，惟被告東聖公司就上揭軟體均只購買1
    套，有卷附訂驗單、報價單可稽（偵11858 號卷第214 至21
    6 頁、第218 、222 頁），而被告東聖公司於91年5 月間約
    有8 、90名員工需用電腦，經證人晉麗明證述在卷（原審卷
    （一）第168 頁），當時被告甲○○既依需用軟體員工人數
    採購Office、Windows 軟體各75套，就上開軟體卻只採購1
    套，與證人晉麗明證稱之需用電腦員工人數不相當（例如機
    構繪圖人員有2 名，卻僅購買1 套AutoCAD 繪圖軟體），顯
    係有意自行重製軟體使用，適足反證被告甲○○侵害他人著
    作財產權之不法犯意，自不得以被告東聖公司曾購買上揭軟
    體飾詞卸責。
  (四)被告東聖公司於91年間曾清查員工使用電腦之需求，由資訊
    部門人員王一郎依員工之請求擬具91年5 月6 日簽呈提出公
    司沒有購買之軟體，經證人晉麗明、馮維軍、王一郎證述明
    確（偵11858 號卷第344 頁、原審卷（一）第104 、165 、
    232 頁），證人即資訊部門主管馮維軍並證稱其任職期間知
    道員工有使用非法軟體之情形，被告甲○○要求伊時抽查員
    工電腦等語（原審卷（一）第107 、111 頁），被告復供稱
    ：91年間接到律師函，有查核所有員工電腦使用狀況，有查
    到盜版軟體，公司就調查需求，向第三波公司採購；早期公
    司有違法使用軟體，伊要求管理部門徹查，東聖公司安裝軟
    體之情形伊均知情等語（審易卷第52頁、原審卷（一）第47
    、48、100 、101 頁），足證被告甲○○對於東聖公司員工
    使用非法軟體實難諉為不知；抑且，東聖公司一般員工業務
    需用之軟體係由資訊部門安裝，專業軟體則由特定人員自行
    安裝，一般員工到職後，電腦內已安裝好基本之軟體，員工
    不會自己安裝軟體等情，經前揭證人林力昇等人證述在卷，
    被告並供稱：一般所有人均會用到之軟體是由資訊人員安裝
    等語（原審卷（一）第266 頁），可徵除東聖公司資訊人員
    外，其餘員工不會自行安裝Office、Windows 等基本軟體，
    研發部門人員則係請求購買繪圖軟體未果，經被告甲○○授
    意後於電腦內重製該等繪圖軟體，否則員警於上開時間前往
    東聖公司搜索時，何致查獲如附表所示之非法重製軟體？是
    被告甲○○辯稱附表所示軟體係員工自行安裝，其無從得知
    云云，委無足取。
  (五)被告雖辯稱證人蔡忠一、王怡惠、林錫長、林力昇等人對軟
    體不熟，所為對被告不利之證詞，難以採信，且證人林錫長
    、林力昇等人為機構部門人員，因林力昇供出在伊任職時就
    有Pro/ E軟體，所以只好把責任推給公司，又林力昇為被告
    所開除之員工，因懷恨在心而舉發本件以為報復云云。經查
    ，證人蔡忠一係負責總務工作，並負責採購電腦軟體，電腦
    採購部分依購買金額與核決權限，視由主管或總經理親自簽
    核，至於安裝、理是由資訊室統籌管理等情，業其於偵查時
    結證在卷（見偵查卷第10頁、第13頁）；而證人王怡惠係任
    職人力資源部門，伊等是跟資訊人員、總務人員坐在一起，
    伊有個人使用的電腦，電腦裡的軟體是資訊人員安裝的，伊
    個人沒有在使用的電腦裡面灌前述軟體等情，業其於原審時
    結證在卷（見原審卷一第219 頁、第220 頁）。是前開證人
    蔡忠一、王怡惠均在佐證公司之電腦軟體，大都由資訊人員
    安裝，足見被告所辯公司所查獲之非法軟體係員工自行安裝
    云云，顯與證人所述不相符合，難以採信，是其等之證詞與
    其對軟體有無熟悉，並無關係。再證人林力昇固係經被告所
    開除之員工，然其證述被告甲○○自任研發部門主管，指導
    研發人員繪圖、設計產品模式，指導時會用到3D立體繪圖軟
    體，知悉研發部門專業軟體使用之情形等情，核與證人林錫
    長證稱：伊到職時，被告東聖公司研發部門電腦內本來就有
    AutoCAD 、Pro/E 兩種軟體，伊不清楚是何人安裝，機構部
    門需要Pro/E 軟體繪製立體設計圖，主管會看設計圖之形狀
    、造型，董事長即被告甲○○也會看，才能決定是否要生產
    此產品，被告甲○○並未表示不要畫立體設計圖等情相符，
    業如前述，而被告甲○○復供稱，早期公司有違法未買Auto
     CAD軟體，後來收到警告函有買1 套；Pro/E 軟體價格昂貴
    ，公司不可能買，員工認為用Pro/E 軟體比較容易，伊也知
    道，伊兼任研發部門主管時，對產品外觀、規格等細節都會
    要求，如果工程師畫出來不是伊要的，伊要會求工程師重作
    ，伊知道員工可能會違法使用軟體等語，顯見證人林力昇、
    林錫長所證述被告明知公司有使用違法AutoCAD 、Pro/E 軟
    體，至為明確。是以證人林力昇、林錫長其既是在法院告知
    證人具結義務及偽證處罰後經具結而為證述，其與被告甲○
    ○及東聖公司並無深仇大恨，自不可能甘冒法律規定偽證罪
    為有期徒刑7 年以下重罪之危險而設詞誣陷被告之必要，況
    其證述之內容與被告甲○○所供述，及搜索所得之結果相符
    ，當足採為本案之證據，被告甲○○所辯，無足採信。
  (六)被告甲○○另辯稱其要求員工簽署職務約定書、切結書，並
    於工作規則規定員工不得侵害他人著作財產權，已善盡注意
    義務云云。惟查，被告東聖公司僅分別於90年1 月、90年9
    月向臺北縣政府報核2 次工作規則，其工作規則並無「不得
    使用非法軟體」之條款，有臺北縣政府勞工局98年6 月4 日
    函所附之東聖公司工作規則2 份在卷可稽（原審卷（一）第
    199 至212 頁），被告甲○○所稱之「員工職務約定書」第
    3 條雖記載「簽署人於任職本公司期間，願意尊重他人之智
    慧財產權、專利權及著作權，並避免損害他人之權益」（本
    院卷（一）第243 頁），惟負責東聖公司人力資源工作之證
    人王怡惠證稱：新進人員到職時，會簽署職務約定書，公司
    不會特別強調第3 條之內容，也未辦理教育訓練，此約定書
    為制式文件等語（原審卷（一）第223 頁），上開「員工職
    務約定書」既為定型化文件，被告東聖公司並未特別針對禁
    止非法軟體之使用對新進人員實施訓練，該約定書顯無從約
    制員工不得使用非法軟體；證人蔡忠一雖證稱東聖公司利用
    開月會、電子郵件宣導不可使用非法軟體、證人馮維軍、謝
    世安、王一郎雖證稱被告甲○○要求員工簽立切結書不可使
    用非法軟體云云（偵11858 號卷第11、14頁、原審卷（一）
    第111 、115 、157 、233 頁），惟證人林力昇證稱：伊無
    印象公司有要求員工簽切結書（原審卷（一）第96頁），證
    人蔡忠一證稱：伊只知道有利用電子郵件及月會宣導，不知
    道有切結書這件事，伊不記得有簽，透過月會宣導有3 次以
    上等語（原審卷（一）第157 、158 頁），證人晉麗明證稱
    ：伊對於簽著作權切結書之事無印象等語（原審卷（一）第
    165 頁），證人王怡惠證稱：伊任職期間，資訊室有發1 份
    文件要大家簽，該文件是否與軟體有關、是否為切結書，伊
    沒有印象，也無印象公司有利用電子郵件、月會宣導，員警
    前來搜索時，被告甲○○要伊找1 份宣導員工不可非法使用
    軟體，類似切結書之文件，但伊找不到等語（原審卷（一）
    第223 、224 頁），依上開證人所述，東聖公司員工究有無
    簽署該等切結書，已非無疑。況果若被告甲○○如此重視員
    工非法使用軟體之問題尚要求員工簽署切結書，何致未妥善
    保存該等切結書，甚迄今無法提出全部員工之切結書供法院
    參酌？證人蔡忠一、林力昇、晉麗明、王怡惠甚且證稱並未
    簽署切結書，足證被告甲○○所辯，實難採信；又若被告甲
    ○○確曾利用公司月會、電子郵件大力宣導並落實禁止員工
    使用非法軟體之措施，何以員警於上開時間仍在東聖公司查
    獲附表所示之非法重製軟體？足證被告甲○○並未善盡注意
    義務，且益反證被告甲○○明知公司員工使用非法軟體之事
    ，否則何需要求員工簽署切結書？是被告甲○○所辯實係事
    後卸責之詞，不足採信。
  (七)被告甲○○於本院審理時雖提出89年3 月27日蔡忠一所簽立
    及94年3 月14日沈家棋所簽立之切結書為證，證明被告甲○
    ○確有於不同時期對員工約定應尊重他人智慧財產權等語，
    且辯稱本案並沒有證據證明被告甲○○有指示任何人去非法
    重製違法軟體云云。惟查，被告甲○○固於本院提出前開切
    結書，惟觀諸該切結書之記載僅係稱：簽署人願意尊重他人
    之智慧財產權，並避免損害他人之權益等語，此僅係提醒員
    工注意事項，公司及負責人於員工任職期間，仍須盡此監督
    義務，並非謂公司及負責人即可據此合約書免除其注意義務
    。本件被告被告甲○○及公司未善盡事業主應使其從業人員
    不為該等犯罪行為之監督義務，已臻明確，自非僅以工作規
    則或切結書而得解免其責。復按公司負責人對於公司業務之
    執行應盡忠實與善良管理人注意義務，故舉凡公司之通常業
    務範圍內之事項，負責人均應盡監督之能事，被告甲○○身
    為被告東聖公司之代表人，其於原審自承具有工程背景亦為
    主管決策階層，已如上述，而告訴人曾於93年11月8 日委由
    律師發函予被告公司告稱：提醒公司購買與其實際使用相符
    的相關軟體之授權許可，並確認被告公司有無使用非法軟體
    之情形；告訴人亦曾於96年1 月22日委由律師發函被告甲○
    ○及東聖公司告稱：於日前接獲檢舉指出被告公司有涉及使
    用未獲授權之軟體情形，有各該律師函附卷可憑（見偵查卷
    第272 、273 、354 、355 頁），而被告甲○○對於有接獲
    前開信函，亦不爭執，苟被告甲○○確實不知被告公司內部
    電腦是否非法重製告訴人公司之軟體，自應清查，並予以刪
    除非法重製之軟體才是，但被告甲○○於接到該信函後，不
    僅未就非法重製之電腦程式予以改正，並在員工簽呈欲購買
    足夠合法軟體時，仍在簽呈上批示，僅購買AutoCAD LT2005
    中文版1 套，於資訊部門人員王一郎於93年5 月19日簽請被
    告詢問公司是否續約以使用Office2003年之新版軟體，被告
    甲○○仍未核准，有歐特克公司法務部門信函1 份、東聖公
    司行文表、第三波公司報價單、東聖公司訂驗單、第三波公
    司發票各1 紙在卷可參（偵11858 號卷第271 至274 頁、第
    218 至220 頁），及微軟公司電子郵件、東聖公司行文表各
    1 紙在卷可徵（偵11858 號卷第279 、280 頁），依上揭被
    告甲○○核駁採購電腦軟體之過程，核與上開證人林力昇等
    人證述相符，足證被告甲○○明知員工業務需用上開電腦軟
    體，為節省營運成本，僅購買部分基本軟體，於資訊人員建
    議購買或續約升級時並未同意，且被告甲○○其於本院亦供
    述因公司虧錢，所以員工表示欲購買軟體，其簽呈因無錢所
    以沒有購買等語（見本院卷第60頁），則被告甲○○對於執
    行業務上，公司員工需使用何種電腦軟體，公司提供何種電
    腦軟體供員工使用，及公司所使用之電腦軟體是否經合法授
    權、該價格公司是否有預算足以支付等情，實難諉為不知，
    卻未購足合法正版軟體，而直至96年7 月26日下午3 時許，
    為警持搜索票在上址東聖公司查獲，並在該公司如附表「電
    腦編號」欄所示之電腦硬碟內發現附表編號一至二十之非法
    重製電腦軟體。是以將上開盜版軟體非法重製於被告東聖公
    司電腦硬碟者，雖非被告甲○○本人，惟被告甲○○既為被
    告東聖公司之代表人，為執行業務而需使用附表所示之軟體
    一情，業如前述，而一套合法軟體之價格非低，被告甲○○
    對於附表所示之電腦軟體係屬非法重製一情，應知之甚詳；
    再者，附表所示之電腦軟體，係被告東聖公司執行業務所需
    要，應認附表所示之電腦軟體，係被告甲○○與姓名、年籍
    不詳之公司成年人，共同基於擅自以重製之方法侵害他人之
    著作財產權之犯意聯絡，而非法重製附表所示之電腦軟體明
    確。被告上開辯解，尚難採信。
  (八)綜上所述，本件被告甲○○及東聖公司犯行事證明確，堪以
    認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)著作權法雖於92年7 月9 日、93年9 月1 日修正，惟被告甲
    ○○就犯罪事實一(1)之自91年間某日起至95年6 月30日止非
    法重製附表編號二至二十之電腦軟體，係屬連續犯（詳後述
    ），其連續行為終了之時間為93年9 月1 日著作權法修正後
    ，與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用問
    題（最高法院75年度臺上字第3370號判決參照）。又著作權
    法分別於95年5 月30日、96年7 月11日修正，惟著作權法第
    91條第1 項、同法第100 條關於犯上開之罪需告訴乃論、同
    法第101 條關於法人之代表人因執行業務犯上開之罪，對該
    法人亦科以該條之罰金、同法第98條關於犯上開之罪得沒收
    之物不以屬於犯人為必要等規定，均未修正，應毋須新舊法
    比較。另著作權法於95年5 月30日修正時刪除第94條處罰常
    業犯之規定，按刑法上之常業犯，係以犯罪行為生活之事業
    ，故除須有反覆實施同一犯罪行為之事實外，尚須以之為謀
    生之職業，藉此維生，始屬相當（最高法院86年臺上字第20
    2 號判決參照），不得囿於反覆實施同一犯罪行為之事實即
    遽爾認定，應視其是否恃此犯罪維生，並以之為常業。經查
    ，被告東聖公司係以電器批發業等為營業項目，有公司登記
    資料1 份在卷可稽（偵11858 號卷第97、98頁），可徵被告
    東聖公司本身另有業務，並非以非法重製附表之軟體為反覆
    實施之唯一業務或附隨業務，又無其他事證足資證明被告東
    聖公司以上開犯行為常業，非屬修正前著作權法第94條規定
    之常業犯，此部分應不生新舊法比較之問題。
  (二)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照）。
  1.就罰金刑部分：被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法
    施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之
    最高數額），並均自95年7 月1 日起施行。著作權法第91條
    第1 項之罪，法定刑為「3 年以下有期徒刑，得科或併科新
    臺幣75萬元以下罰金」，依被告行為時即修正前刑法第33條
    第5 款規定罰金最低額為銀元1 元，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修
    正前刑法規定罰金之最低數額為新臺幣3 元；修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，修正後刑法規定罰金之最低數額提高為新臺幣
    1000元。上開著作權法第91條第1 項之罰金刑之最高數額，
    於刑法上開規定修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，既較修正前提高，經比較修正前
    後規定之結果，應認修正前之刑法規定較有利於被告。
  2.關於共同正犯：修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準
    ，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
    犯罪，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，
    排除陰謀犯、預備犯共同正犯，是修正後之共同正犯之可罰
    性要件範圍有所減縮，自屬行為後法律有變更，非僅屬文字
    修正，而有新舊法比較適用問題。被告甲○○與不詳之東聖
    公司員工就上開重製犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，不論
    依修正前或修正後之規定，均屬共同正犯，修正前、後刑法
    對被告並無有利或不利之情形（最高法院97年度臺上字第37
    號判決參照）。
  3.關於想像競合犯：修正後刑法第55條就想像競合犯之規定，
    增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之科
    刑限制，係法理之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較之
    問題（最高法院95年11月7 日第21次刑庭會議意旨參照）。
  4.關於連續犯：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是
    刑法修正後，行為人之數行為犯同一罪名，即須分論併罰。
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。比較修正前、後之規定，應以
    被告行為時即修正前刑法連續犯之規定，較有利於被告。
  5.關於定應執行刑：修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併
    罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」，被告甲○○行為時即修正前刑法第51條第5 款之規
    定，較有利於被告。
  6.綜合上述各條文修正前、後之比較，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，應整體適用有利於被告之修正前刑法相關規
    定。
  (三)核被告甲○○就犯罪事實一(1)、(2)所為，均係犯著作權法第
    91條第1 項之侵害著作財產權罪。按93年9 月1 日修正之著
    作權法第87條第5 款規定「以侵害電腦程式著作財產權之重
    製物作為營業之使用者」，除同法另有規定外，視為侵害著
    作權或製版權，依同法第93條第3 款規定論處，此項規定乃
    擬制之立法體例，屬補充規定，倘其行為同時構成同法第91
    條之罪者，即應論以該主要規定之罪，無再適用補充條款之
    餘地（最高法院92年度臺上字第6428號判決參照），被告甲
    ○○非法重製附表之軟體供被告東聖公司員工作為營業使用
    ，惟其犯行已構成著作權法第91條第1 項之罪，揆諸上開說
    明，自無另依同法第93條第3 款論罪之餘地。次查，附表編
    號二至二十之軟體，最後上市日期為94年1 月24日，附表編
    號一之軟體上市日期為96年2 月8 日，有侵權軟體上市日期
    一覽表可稽（原審卷（一）第67、68頁），被告甲○○就犯
    罪事實一(1)之於91年間之某日起至95年6 月30日止非法重製
    附表編號二至二十之電腦軟體犯行，其犯罪時間緊接，基本
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑
    法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告甲○○
    就犯罪事實一(2)之於附表編號一軟體於96年2 月8 日上市後
    至96年4 月24日間之某日非法重製該軟體犯行，係另行起意
    ，應另論以一罪。被告甲○○所犯上開2 罪，各以一行為侵
    害告訴人微軟公司、奧多比公司、歐特克公司、參數公司之
    著作財產權，為想像競合犯，應各依修正前刑法第55條規定
    ，從一重處斷。被告甲○○與不詳之東聖公司員工成年人就
    上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。起訴書
    漏未論及被告甲○○與不詳員工共犯，尚有未洽。被告甲○
    ○就犯罪事實一(1)、(2)犯行，犯意各別，應分論併罰。被告
    東聖公司因其代表人即被告甲○○執行業務之違法行為，就
    犯罪事實一(1)部分，應依著作權法第101 條第1 項規定，科
    以同法第91條第1 項依修正前刑法第56條連續犯規定加重其
    刑後之罰金刑，就犯罪事實一(2)部分，則科以同法第91條第
    1 項之罰金刑。
五、原審以被告犯行明確，適用著作權法第91 條 第1 項、第
    101 條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第28條、第55條、第56條、第51條第5 款、第7款 、
    第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    之規定，並審酌被告甲○○為東聖公司代表人，為降低營運
    成本，竟漠視他人智慧財產權，與不詳之員工擅自重製告訴
    人微軟公司等享有著作財產權之電腦軟體，對告訴人微軟公
    司等造成損害，犯後又否認犯罪，狡詞飾責，毫無悔意，迄
    今未與告訴人微軟公司等人和解，及其品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，就所犯上開2 罪，分別
    對被告甲○○量處如原審主文所示之刑、對被告東聖公司科
    以如原審主文所示之罰金。又被告甲○○行為時即修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    （此條例已於98年4 月29日廢止），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。另94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 月者，排除適用同條
    第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與司法院大法官釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力，業經司法院大法官於98年6 月19日作成
    第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 月之案件，依司法院大法官釋字第
    366 號、第662 號解釋，仍得易科罰金。經查，被告甲○○
    就犯罪事實一(1)犯行，其犯罪終了之時間為95年6 月30日，
    犯罪時間在96年4 月24日之前，就犯罪事實一(2)犯行，附表
    編號一軟體之上市日期為96年2 月8 日，依現有卷證尚未能
    認定被告甲○○犯罪時間於96年4 月24日之後，依罪疑唯輕
    、有利被告原則，爰認被告甲○○此部分之犯罪時間亦於96
    年4 月24日之前。是本件犯行均符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，就被告甲○○所犯上開2 罪、被告東聖公司應科之2 次罰
    金刑，均各減其宣告刑2 分之1 如主文所示，就被告甲○○
    部分，分別依修正前、後刑法規定，諭知易科罰金之折算標
    準，各就被告甲○○、東聖公司定其應執行之刑及罰金，並
    就被告甲○○部分應執行之刑，依對其較有利之修正前刑法
    規定，諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法，並無違
    誤，量刑亦稱允適，並無不當。被告甲○○、東聖公司提起
    上訴，否認上開犯行，均核無理由，業如上述，自應予駁回
    。
六、不另為無罪諭知部分：
  (一)上揭經蒞庭檢察官更正後之「搜索電腦侵權套數一覽表」（
    審易卷第55、56頁）、「侵權套數一覽表」（原審卷（一）
    第53至60頁，此一覽表應更正之軟體如前述）除本判決附表
    所示之軟體外，列於原起訴書附表編號一之「MS Windows
    2000」、「MS Windows 98Sec」、「MS Windows Me 」、「
    MS Windows XP Pro 」、原起訴書附表編號二之「MS Access
    2002Pro 」、原起訴書附表編號三之「MS DOS6.22」、「MS
    Excel 2000Pre 」、「MS Excel 2002Pro」、原起訴書附表
    編號六之「MS Outlook 2000Pre」、「MS Outlook 2002Pro
    」、原起訴書附表編號七之「MS PowerPoint 2000Pre 」、
    「MS PowerPoint 2002Pro 」、原起訴書附表編號十之「MS
    Word 2000Pre」、「MS Word 2002Pro 」、原起訴書附表編
    號十九之「MS Windows NT Server4.0 」，公訴意旨認亦係
    被告甲○○非法重製，惟查，被告東聖公司於91年5 月22日
    向第三波公司購買含Windows XP、Office XP 各75套之軟體
    1 批，業如前述，而上揭軟體之上市日期均在91年5 月22日
    之前，有侵權軟體上市日期一覽表附卷可稽（原審卷（一）
    第67、68頁），被告既於91年5 月22日購買2002年版之Wind
    ows 、Office軟體各75套，衡情應無於91年間同時非法重製
    前開上市日期在前、版本較舊之電腦軟體，證人馮維軍並證
    稱：「MS DOS 6.22 」、「MS Windows NT Server4.0 」軟
    體在很多年前才有，是古老的軟體，公司已經使用升級軟體
    ，不會用舊的軟體等語（原審卷（一）第110 、113 頁），
    證人王一郎證稱：「MS Windows NT Server4.0 」是早期的
    軟體，伊在職期間未安裝過等語（原審卷（一）第236 頁）
    ，復無其他證據足資認定被告甲○○於91年間某日非法重製
    上開軟體，公訴意旨認被告甲○○涉犯此部分非法重製犯行
    ，尚屬不能證明，原應為無罪諭知，惟此部分與前開論罪部
    分具連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
  (二)員警於上開時間在被告東聖公司搜索除查獲附表之非法重製
    軟體外，尚查獲非法重製MS Windows等軟體之光碟20片扣案
    ，有扣押物品目錄表、搜索光碟片明細表各1 紙、編號K1至
    K20 之光碟開啟畫面照片19幀、光碟照片5 幀在卷可稽（偵
    11858 號卷第103 頁、搜索卷第24頁、第55至66頁），惟其
    中除光碟編號K1、K2、K9、K11 、K12 、K15 、K19 、K20
    計8 片光碟之外，其餘12片光碟並無序號無法檢視，而上開
    8 片光碟，編號K1、K2、K15 、K20 等4 片光碟，因光碟毀
    損，無法讀取，編號K9之AutoCAD 2005版軟體、K11 之Offi
    ce 2000 版軟體、K19 之Microsoft Visual Basic 5.0軟體
    ，與附表軟體並無序號重複之情形，未能證明附表之軟體係
    儲存於扣案光碟後安裝灌錄於電腦內，僅編號K12 光碟之Mi
    crosoft Windows XP軟體與查獲之之Microsoft Windows XP
    軟體之序號有2 組號碼相同，有原審98年5 月15日審判筆錄
    、刑事陳報狀在卷可參（原審卷（一）第169 、177 、178
    頁），訊據被告甲○○堅決否認扣案光碟為其非法重製，辯
    稱：伊從未看過該等光碟，不知是否屬於東聖公司，伊雖會
    指示員工將購買之合法軟體以光碟製作備份，供軟體損壞時
    使用，但扣案光碟並非備份，伊已購買Windows XP之合法軟
    體，毋須再重製於編號K12 之光碟等語。經查，證人林力昇
    證稱：伊對於上開扣案光碟沒有印象等語（原審卷（一）第
    100 頁），證人馮維軍證稱：上開光碟並非備份光碟，是網
    管工程師自己的工具，應該是王一郎的等語（原審卷（一）
    第112 頁），證人王怡惠證稱：伊任職東聖公司期間，未看
    過扣案光碟等語（原審卷（一）第224 頁），證人王一郎證
    稱：扣案光碟不是伊的，伊在職期間看到的光碟是散的，並
    未裝在搜索卷附照片之盒子，伊不知道該等光碟是何人重製
    等語（原審卷（一）第234 頁），依上開證述，顯無從認定
    扣案光碟究為何人所重製，復查無其他證據可資認定係被告
    甲○○非法重製之光碟，尚難逕認被告甲○○涉犯著作權法
    第91條第3 項之罪。檢察官雖未起訴被告甲○○涉犯上開法
    條，惟已於犯罪事實論及，堪認受起訴效力所及，惟與上開
    論罪部分具裁判上一罪關係，亦不另為無罪諭知。
七、末按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第98條前項定
    有明文，依此規定得沒收之物，以屬於犯人所有者為限；又
    按除法律另有規定外，法人原則上並無刑事責任能力，而著
    作權法第101 條第1 項規定，乃屬轉嫁罰之立法體例，故除
    依該條規定對法人科以罰金刑外，關於沒收之刑罰對法人應
    無適用之餘地；所謂「屬於犯人所有」雖包括共犯所有之物
    在內，但法人並無犯罪意識，與自然人不可能有犯意聯絡而
    成立共同正犯（最高法院89年度臺上字第1720號判決參照）
    。本件員警於上開時間前往被告東聖公司搜索查獲如附表之
    非法重製軟體、扣案之電腦主機2 部、電腦硬碟1 個、未扣
    案如附表「電腦編號」欄內所示之電腦，雖為被告甲○○犯
    著作權法第91條第1 項之罪所用之物，原係被告東聖公司所
    有，非屬被告甲○○所有，但沒收之刑罰對被告東聖公司並
    無適用之餘地，且東聖公司96年8 月31日已將上開未扣案之
    電腦出售予宏正自動科技股份有限公司，有買賣合約1 份在
    卷可稽（原審卷（一）第297 、298 頁），自無從依著作權
    法第98條前項規定宣告沒收；扣案之光碟20片與本件犯罪事
    實無關，且不能證明係被告甲○○所有，爰不另諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官高碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月   14     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月   14     日
                                書記官  王英傑
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
