【裁判字號】    99,基小,657
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第657號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第五行中關於「按年息百分之○．一六之百分十
」、第六行關於「按年息百分之○．五一之百分之十」記載，應
分別更正為「按年息百分之一．六之百分之十」、「按年息百分
之二．五五之百分之二十」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
