【裁判字號】    99,基交簡,303
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2056號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「駕駛車牌號碼號BI
    R－578號機車」補充為「騎乘車牌號碼號BIR－578號普通重
    型機車」，證據欄補充「照片2 張」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於94年間因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院以94年度基交簡字第76號判決判處
    拘役30日確定，又於97年間因酒醉駕車、肇事逃逸之公共危
    險案件，經本院以97年度交訴字第13號判決判處有期徒刑 2
    月、7 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車之危
    險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於緩刑期內
    再度違犯相同之罪，於酒後騎乘普通重型機車上路，並因不
    勝酒力自行摔倒肇事，本案測得之呼氣所含酒精濃度高達每
    公升1.37毫克，對交通往來顯已造成高度危險，所為影響大
    眾行車安全非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2056號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街329巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有多次公共危險前科（未構成累犯）。於民國99年
    4月19日19時許，在基隆市○○街舅舅住處飲用含有酒精成
    分之保力達半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日21時許，駕駛車牌號碼號BIR－578號機車，沿基
    隆市○○街往新豐街方向行駛，適行至和豐街中段之際，不
    慎自行摔車，嗣經警據報趕往現場處理，並於同日22時4分
    許，由員警在八斗子派出所施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試
    ，發現其結果高達每公升1.37毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    1份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本件被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
