【裁判字號】    99,消債抗,10
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    更生抗告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債抗字第10號
抗  告  人  甲○○
即  債務人
上列抗告人因更生事件對於中華民國99年2月6日本院98年度消債
更字第118號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    ，消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文；又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，經原審法院駁回其更生之聲請
    而提起本件抗告，惟抗告人漏未提出如附表所示資料或證明
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  審判長法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  李一農
附表：（如命補正事項及資料已提出附卷，請敘明之，毋庸重複
      提出）
一、說明已成年之受扶養人嚴紫婕及嚴紫莉實際上確有受扶養之
    必要，即說明嚴紫婕及嚴紫莉有何不能維持生活、且無謀生
    能力之情，並提出證據釋明之。
二、說明受扶養人嚴紫婕註銷身心障礙手冊之原因，並提出相關
    證明（如至主管機關註銷身心障礙手冊時簽具之切結書等）
    。
三、說明受扶養人嚴紫婕、嚴紫莉及盧羿鳴有無其他扶養義務人
    及其人數、姓名（請提出其他扶養義務人之戶籍謄本）、分
    擔之比例及家族系統表（依民法第1114條、第1115條規定，
    直系血親相互間負扶養之義務，負扶養義務者有數人而其親
    等同一時，應各依其經濟能力，分擔義務，故本件受扶養人
    如確有受扶養之必要，受扶養人之父嚴國祥仍應依其經濟能
    力分擔扶養義務）。
四、提出抗告人及受扶養人嚴紫婕、嚴紫莉及盧羿鳴自民國98年
    1 月起至本件補正前有關膳食、衣服、教育、交通（須說明
    通勤地點位於何處、通勤之運輸工具為何，該運輸工具之行
    駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保、水電、瓦斯或其他
    支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件（不得僅略
    以內政部公告台灣省低收入生活支出標準或行政院主計處公
    布之平均每人月消費支出為依據）。
五、提出受扶養人嚴紫婕、嚴紫莉及盧羿鳴之父嚴國祥近2年之
    稅捐資料、各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單；如有負債，併提出其聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告或其他負債證明。
六、說明抗告人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
七、說明抗告人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
