【裁判字號】    99,基簡,883
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第883號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第14號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告坦承犯行而表悛悔之犯後態度，及其
    本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他人法
    益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之行為
    人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，而係
    重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩毒偵字第14號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街107巷79號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路巷7號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣基隆地方法院以95年度毒聲
    字第49號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國95年12
    月5日戒治執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度戒毒偵
    字第47號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年8月24日17時許，在其基隆市○○區○○
    街107巷79號住處，以將甲基安非他命置放於玻璃球吸食器
    後加熱燒烤吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年8月26日18時20分許，為警持臺灣基隆地方法
    院核發之搜索票，在基隆市信義區○○○路2巷4號13樓搜索
    查獲，復經其同意為警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，且有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可稽，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此      致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    4     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
