【裁判字號】    99,聲,587
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
61號、99年度毒偵緝字第23號、98年度偵字第4734號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌公克）併同
難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵緝字第23號
    、98年度偵字第4734號不起訴處分確定，惟查該案扣案之物
    品1包（毛重0.28公克），經初步鑑驗結果，含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國98年10月21日凌晨2 時許，在基隆
    市○○區○○路100巷193號住所內，以玻璃球燒烤方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日下午2時55分許，在
    基隆市○○區○○路45號前，因形跡可疑為警查獲，並扣得
    安非他命1包（毛重0.28公克），經初步鑑驗後，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，又被告甲○○經警採集之尿液
    ，經送檢驗後，呈現安非他命及甲基安非他命之陽性檢驗結
    果，此有基隆市警察局第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單、鑑驗結果照片、台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年11月4日出具之濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣基
    隆地方法院檢察署98年度證字第1625號扣押物品清單在卷可
    憑（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第4734號卷第16
    至18、31至32頁），堪信該等扣押物確為第二級毒品甲基安
    非他命，併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決），係
    屬違禁物無疑；另被告甲○○因施用毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第248號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年4月9日出所
    ，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第
    23號、98年度偵字第4734號不起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分書供參（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    偵字第4734號卷第35頁、本院98年度毒聲字第248號卷第5頁
    、99年度聲字第587號卷第3至4頁），故聲請人就前開違禁
    物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
