【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第186號
原      告  乙○○
訴訟代理人  宋志衡律師
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴僅繳納第一項
聲明之裁判費，查其第二項聲明部分，經原告陳報登載一日費用
為新臺幣（下同）100,800元，因原告請求刊登2種報紙並連續刊
登2日，因此核定訴訟標的金額為403,200元，應徵第一審裁判費
4,410元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
