【裁判字號】    99,基簡,719
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第719號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1595號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「陳筱萍」署名
肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），併補充暨更
    正記載如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「……乙○○嗣於97年6 月5 日，在
    臺北縣三重市○○路2 之2 號統一超商，……在交寄之宅急
    便寄件單之寄件人欄位，偽簽『陳筱萍』之署名、手機號碼
    0000000000、寄件人地址臺北縣三重市○○路○段285 巷24
    號4 樓（實際上無此巷號）等非乙○○本人之資料，偽造完
    成陳筱萍名義之寄件單，以行使持交超商店員，冒用陳筱萍
    之名義出貨，並隱瞞自己之身分及聯絡方式，致丙○○收貨
    後發現商品不符，追討無門，足生損害於陳筱萍、丙○○」
    ，應補充暨更正為「……乙○○嗣復另行基於行使偽造私文
    書之犯意，於97年6 月5 日晚間8 時，在統一超商三重營業
    所即臺北縣三重市○○路2 之2 號，……，假藉『陳筱萍』
    名義而填寫宅急便託運單（即聲請書所指之『寄件單』），
    於該託運單寄件人之姓名欄位，書立『陳筱萍』、『手機號
    碼0000000000』、『寄件人地址臺北縣三重市○○路○段28
    5 巷24號4 樓』（實際上無此巷號）等不實內容，併在該託
    運單寄件人留存聯（即第一聯）之『簽名』欄位，偽簽『陳
    筱萍』之署名1 枚，同時藉由複寫之便，使其後之會計部門
    留存聯（即第二聯）、配送營業所留存聯（即第三聯）、收
    件人留存聯（即第四聯）上，同時顯現偽簽之『陳筱萍』署
    名各1 枚，以此方式接續偽造『陳筱萍』署名4 枚而偽造私
    文書，其後，復將偽造完成之上開託運單持交予上開統一超
    商三重營業所之店員而為主張，藉以行使偽造私文書，足以
    生損害於『陳筱萍』及丙○○」。
  (二)本案證據，另應補充本院卷附之公務電話紀錄1 紙。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第二百十七條所稱之「署押」，係指於紙上或其他物
    體上簽署或其他足以代表姓名意義之符號，以表示承認其所
    簽署文書之效力，具有與「印文」之作用而言。若於紙上或
    物品上書寫某機關或商號之名稱，作為文書內容，而非簽署
    姓名或其他足以代表姓名之符號，以表示承認其所簽署文書
    之效力，即非此所謂之「署押」（最高法院91年度臺上字第
    7409號判決、94年度臺上字第4487號判決意旨參照）。據此
    推敲，刑法第二百十七條所稱之「印文」、「署押」，應著
    重於其作用究否係「用以表示本人賦予所用印之文書效力之
    意志」，倘該「文字內容」並非表示某自然人或某公司之印
    信，而祗不過是用以識別之文字符號，則其即非本條所稱之
    「印文」、「署押」，而無該當於本條罪名之可言。查被告
    假藉「陳筱萍」名義而在宅急便託運單寄件人留存聯（即第
    一聯）之「簽名」欄位偽簽「陳筱萍」之署名1 枚（同時藉
    由複寫之便，使其後二至四聯亦同時顯現偽簽之「陳筱萍」
    署名各1 枚），藉以表示「陳筱萍」本人已賦予該託運書相
    當之效力，是關此部分之被告所為，固已觸犯刑法第二百十
    七條之偽造印文罪；惟被告佯以「陳筱萍」之名義虛捏系爭
    託運書內容之時，雖曾併將「陳筱萍」三字書於上開託運書
    第一聯之「姓名欄位」（其後之二至四聯亦因相同之複寫緣
    故而同時在「姓名欄位」顯現「陳筱萍」三字），然其用意
    不過係在識別託運者之身分，而非藉以表示「陳筱萍」賦予
    該託運書相當效力之意思，是此部分之被告所為，自與刑法
    第二百十七條所稱之「偽造印文」迥不相牟，即關此「姓名
    欄位」所書之「陳筱萍」三字，尚非刑法第二百十七條或同
    法第二百十九條所稱「署押」。合先指明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告假藉「陳筱萍」名義偽造託運單復持以行
    使，其偽造私文書之低度行為應為高度之行使偽造私文書所
    吸收；又被告在上開託運單「簽名」欄位偽簽「陳筱萍」署
    名而偽造署押之行為，亦為其偽造私文書之部分行為，均不
    另論罪。
  (三)本院審酌被告為圖匿己身分而藉由本案行使偽造私文書之方
    式，使被害人丙○○於收件後追討無門，觀念實有偏差，兼
    衡量其本案犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智
    識程度、被害人財產法益之侵害程度，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告在上開託運單之「簽名」欄位偽造之「陳筱萍」署名總
    計4 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第219 條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1595號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街287巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月29日在不詳地點上網刊登拍賣LG廠牌
    家庭劇院音響組，致丙○○陷於錯誤，在網路上下標後，依
    指示於97年6月3日匯款新台幣11000元至乙○○指定其名下
    華南銀行之帳戶(此部分詐欺罪已判決確定)。乙○○嗣於97
    年6月5日，在台北縣三重市○○路2之2號統一超商，將內裝
    低價位之Landion喇叭組之紙箱，充當廣告上之高級音響組
    ，寄交予丙○○，在交寄之宅急便寄件單之寄件人欄位，偽
    簽「陳筱萍」之署名、手機號碼0000000000、寄件人地址台
    北縣三重市○○路○段285巷24號4樓(實際上無此巷號)等非
    乙○○本人之資料，偽造完成陳筱萍名義之寄件單，以行使
    持交超商店員，冒用陳筱萍之名義出貨，並隱瞞自己之身份
    及聯絡方式，致丙○○收貨後發現商品不符，追討無門，足
    生損害於陳筱萍、丙○○。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分，陳請臺
    灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○，坦承在前揭宅急便寄件單上書寫陳筱萍署
    名及前揭手機、地址，但辯稱係其現已亡故之胞姊要伊幫忙
    寫的云云。但查，本件露天拍賣之賣家認證程式係以被告至
    今仍持用之0000000000號手機門號完成認證，被害人丙○○
    亦係依指示匯款至被告名下華南銀行帳戶，被告在宅急便寄
    件單上偽簽陳筱萍署名及電話地址，在台北縣三重市○○路
    統一超商交寄出貨等情，有露天市集國際資訊股份有限公司
    98年6月5日露安字第0981235號函、中華電信手機門號申登
    人基本資料、華南銀行存款往來明細表、宅急便寄件單、統
    一速達股份有限公司98年10月26日統速字第154號函可稽。
    被害人發現來貨不符，以掛號函件寄往前揭三重市地址要求
    退款，因無此巷道，信件遭退回，除據被害人供明外，並有
    信封影本可稽。被告於警詢中先辯稱可能係其室友所為，至
    前案偵審改稱可能係其胞姊所為，至本件偵查中又辯稱可能
    係其胞姊之男友所為云云，前後不一，所辯自不足採，其罪
    嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第216條行使偽造第210條私文
    書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
