【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
            己○○○
共同代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付受領賠償費等事件，聲請人聲請命相對人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人人為保全對於債務人之受領補償費及履行協議書
    等請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，聲
    請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
