【裁判字號】    99,司促,3901
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第3901號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民
    事訴訟法第508條第1項定有明文。次按支付命令之聲請，不
    合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得
    發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第
    513條第1項亦有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載「借用新台幣壹佰肆拾萬元，但未來蓋用
    印鑑章，從此失去聯絡，拖延至今未知其蹤影」，並非以給
    付金錢為標的，故認有提出債權釋明等之必要，經本院於民
    國（下同）99年4月29日通知提出，債權人於99年5月11日收
    受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。依首開法條
    規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第508條、513條、95條、第78條，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
