【裁判字號】    99,基簡,832
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第832號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第727 、848 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄二(一)第4 列「在基隆市○○區○○路50號前為警
    查獲」，更正為「在基隆市○○區○○路50號前為警查獲」
    。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟考量所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5
    款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第727號
                                     99年度毒偵字第848號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路258巷13號
                        居基隆市○○區○○街261號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院98年度毒
    聲字第103號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年9月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    98年度毒偵緝字第77、78號為不起訴處分確定。另因持有第
    一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第669
    號判決判處有期徒刑3月確定，並於98年12月21日執行完畢
    。
二、詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，而為下列
    行為：
（一）於99年3月2日某時，在基隆市○○○○○街的公廁內，以
      燒烤電燈泡吸食器內之甲基安非他命後吸入煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月4日23時
      20分許，在基隆市○○區○○路50號前為警查獲，經其同
      意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
（二）於99年3月11日13時50分許為警採尿回溯96小時內某時（
      不含為警查獲至採尿期間），在不詳地點，以不詳方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其係毒品列管人
      口，於前揭日時，為警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，因而查獲上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實              │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○偵查中之供述。│犯罪事實二（一）之全部│
│    │                        │。                    │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │基隆市警察局第一分局偵辦│經警於99年3月4日採集被│
│    │毒品案件尿液檢體對照表、│告尿液送驗，結果呈甲基│
│    │臺灣尖端先進生技醫藥股份│安非他命陽性反應，足證│
│    │有限公司出具之濫用藥物檢│被告有上開如犯罪事實二│
│    │驗報告（尿液編號：102） │（一）所載施用甲基安非│
│    │各1份。                 │他命之犯行。          │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3  │基隆市警察局第一分局列管│經警於99年3月11日採集 │
│    │毒品人口尿液檢體採集送驗│被告尿液送驗，結果呈甲│
│    │紀錄表、台灣檢驗科技股份│基安非他命陽性反應，足│
│    │有限公司出具之濫用藥物檢│證被告有上開如犯罪事實│
│    │驗報告（檢體編號：A00009│二（二）所載施用甲基安│
│    │0000000）各1份。        │非他命之犯行。        │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表、全國│被告於前揭觀察、勒戒執│
│    │施用毒品案件紀錄表、矯正│行完畢釋放後5年內再犯 │
│    │簡表各1份。             │施用毒品罪之事實。    │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告2次施用第二級毒品之犯嫌間，犯意各
    別，請分論併罰。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
