【裁判字號】    99,司促,5587
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5587號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰零貳元，及
    自民國九十八年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十二‧九八五計算之利息，暨自民國九十八年五月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人即債權人原名「慶豐商業銀行股份有限公司」
          ，業於民國99年4月3日將部份營業讓與予債權人元大
          商業銀行股份有限公司概括承受，並已依金融機構合
          併法第18條第三項規定辦理公告，是以債權人元大銀
          行已合法概括承受原債權人之權利義務，特此敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）94年6月30日，向債
          權人借款新臺幣200,000元，約明利息及違約金之計
          算方式如貸款契約約定。詎料債務人98年4月起即未
          依約如期繳付應付本息，尚餘本金111,202元，及自
          民國98年4月10日起至清償日止，按年息12.985%計算
          之利息，暨自民國98年5月11日起至清償日止，其逾
          期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在六
          個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率百分之
          二十計算之違約金未償，迭經債權人催討無效，依約
          債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債
          務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
