【裁判字號】    99,交聲,127
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第127號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國99年3 月23日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）於民國99年3 月10日晚上11時16分許，駕駛車牌號碼
    DP－8949號自用小客車，行經基隆市○○路296 之1 號前，
    因「酒後駕車，酒精濃度測試值為每公升0.74毫克」之違規
    行為，經基隆市警察局第二分局（下稱舉發機關）值勤警員
    依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以
    所屬機關基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發。異議人於99年3 月23日到案聽候裁決，
    移送機關即原處分機關（下稱移送機關）於同日以基監字第
    裁42-RB0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款及第24條第1 項之規定，裁處異議人吊扣駕駛
    執照12個月（裁決主文未載明係吊扣異議人何種駕駛執照，
    惟依移送機關移送書意見欄所示內容，可知移送機關係吊扣
    異議人所領有之聯結車職業駕駛執照），並應參加道路交通
    安全講習，依法應無不合等語。
二、異議意旨略以：伊因酒醉駕車，致賴以維生之聯結車職業駕
    駛執照遭吊扣，然伊當時係駕駛自用小客車，可否不吊扣伊
    之聯結車職業駕駛執照，使伊得維持生計等語。
三、按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照
    者，得駕駛小型車；汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第61條
    第1 項第1 款、第114 條第2 款分別定有明文。次按汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新
    臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有上開情形
    者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款亦分別有明文規定。
    復按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，此為行政罰法
    第26條第1 項所明定。考其立法目的，乃一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，
    行政機關自不得逕予裁罰，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行
    政法上之義務應受裁罰性之不利處分而言，依行政罰法第 2
    條規定，應包括吊扣證照及施以道路交通安全講習等處分在
    內。又道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正，
    並於95年3 月1 日施行，修正前係規定「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕
    駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。」其立法意旨在於該等違規行為對道路交通秩序之維持及
    道路交通安全已生較大影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，係屬
    駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異
    。前揭第68條於修正後係規定「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照。」亦即將原條文中之「吊扣或
    」三字刪除。查其立法過程，該條文修正前原提案之修正條
    文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違
    法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」修正理由為「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」
    。交通部於委員會審查時表達反對意見，認為此修正結果將
    無法達成有效處罰與維護道路交通安全之目的。然立法者考
    量因違規而吊扣駕駛執照，不宜連其他如職業上、生活上所
    需之駕駛執照一併吊扣，否則恐影響人民工作及生活甚鉅，
    失之過酷等情，最終協商通過之道路交通管理處罰條例第68
    條，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛
    執照」部分之規定刪除。準此，顯見立法者真意在於汽車駕
    駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規
    定，受「吊銷」駕駛執照處分者，仍維持一併吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能
    「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴大適用
    「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為顯明。況且，酒
    醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險製造之立場觀
    之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別，但從風險實
    現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生
    之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反道
    路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定時，不論其
    所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕駛執
    照，亦有違相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原
    則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第
    40號研討結果意旨參照）。
四、經查：
  (一)異議人飲酒後，於上開時、地駕駛前揭自用小客車，經舉發
    機關執勤警員測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克乙
    節，為異議人所不爭執，有異議狀在卷可稽；執勤警員因此
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，填製基
    警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當
    場舉發，原處分機關遂於99年3 月23日以基監字第裁42-RB0
    000000號裁決書，認異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準（0.55以上）」之違規事實，裁處吊扣駕駛執照12個
    月，施以道路交通安全講習等情，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及裁決書正本附卷可憑；而其上開行為所涉
    公共危險案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第1611號為緩起訴處分，命異議人應向指定之公益團
    體或地方自治團體支付20,000元，前開緩起訴處分亦經再議
    駁回確定等情，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可佐。準此，異議人確有於飲酒後已超過酒精濃度
    規定標準值仍駕駛自用小客車之違規事實，足堪認定。
  (二)細觀卷附異議人汽車駕照基本資料可知，異議人係先於83年
    3 月7 日考領小型車普通駕駛執照，復於85年11月25日考領
    大貨車普通駕駛執照，又於86年8 月25日考領大貨車職業駕
    駛執照，再於88年11月27日考領聯結車職業駕駛執照，且於
    95年3 月7 日換發同類駕駛執照，有效期間至101 年2 月10
    日。而因道路交通安全規則第61條規定，於汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，公路主管機關交通部公路總局就駕駛執照
    之核發遂形成所謂「一人一照原則」。是以，移送機關為上
    開處分時，異議人僅持有聯結車職業駕駛執照，並無另行持
    有小型車普通駕駛執照，且依前揭道路交通安全規則第61條
    第1 項第1 款規定，其領有聯結車駕駛執照，得憑以駕駛小
    型車。
  (三)然而，異議人為本件酒醉後駕駛自用小客車之違規行為時，
    道路交通管理處罰條例第68條早已修正公布施行，依前揭修
    法沿革等說明，現行（即95年3 月1 日施行）之規定，僅能
    吊扣其違規當時駕駛車類之駕駛執照即小型車普通駕駛執照
    ，不得吊扣其聯結車職業駕駛執照。移送機關雖因異議人無
    小型車普通駕駛執照可供吊扣，而以吊扣其聯結車職業駕駛
    執照代之，此舉固可達成限制異議人繼續駕駛普通小型車之
    目的，惟此亦同時限制異議人駕駛職業聯結車之權利，對其
    工作權造成極大損害，使用之手段顯逾所欲達成之目的。是
    以，移送機關未審酌前揭規定旨趣及修法過程，猶執立法者
    所不採之意見，裁處吊扣異議人聯結車職業駕駛執照12個月
    ，難認適法。異議人主張由本院撤銷吊扣其聯結車職業駕駛
    執照之處分等語，於法尚屬有據。
  (四)移送機關雖援引交通部97年1 月24日交路字第0970015997號
    函釋，認為領有較高級汽車駕駛執照之駕駛人，於駕駛不同
    級之車輛違反道路交通管理處罰條例第35條時，仍可吊扣其
    所持有之駕駛執照；惟法官依據法律獨立審判，為憲法第80
    條所明定，且依司法院大法官會議釋字第137、216號解釋意
    旨，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於
    審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之
    不同見解，並不受其拘束。準此，上開交通部函釋意見與本
    院認定之法律意見不同，本院自不受其拘束。
  (五)又按酒後駕車乃單一交通違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執照與
    施以道路交通安全講習等處罰效果與該交通違規行為是否存
    在均無從分離。本件異議人於異議狀中雖僅就吊扣駕駛執照
    部分聲明異議，其餘部分並未提及，惟施以道路交通安全講
    習部分與其交通違規行為是否存在既無從分離，且依道路交
    通管理處罰條例第89條規定，法院處理交通事件，準用刑事
    訴訟法第348 條之規定，自應認移送機關所處施以道路交通
    安全講習部分與吊扣駕駛執照部分，均為本件聲明異議之效
    力所及，本院應併予審酌（臺灣高等法院暨所屬法院98年法
    律座談會刑事類提案第23號研討結果意旨參照）。前揭關於
    施以道路交通安全講習之部分，合於道路交通管理處罰條例
    第24條第1 項第2 款之規定；至關於吊扣其聯結車職業駕駛
    執照12個月之部分，則與現行道路交通管理處罰條例第68條
    之規定有違。而道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    雖尚有處罰鍰之規定，然異議人上開酒後駕車行為既同時觸
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，乃屬一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定之情形，其所犯公共危險
    罪既經檢察官為緩起訴處分確定，揆諸前揭說明，應認本件
    移送機關未併予裁決罰鍰處分，亦無違誤。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地駕駛自用小客車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準之違規事證明確，移送機關裁處異議
    人應接受道路交通安全講習之部分，於法有據，至吊扣聯結
    車職業駕駛執照12個月之部分，則於法不合。從而，本件聲
    明異議為有理由，應由本院將原處分全部撤銷，並自為如主
    文第二項所示之裁罰（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座
    談會刑事類提案第23號問題(二)研討結果及審查意見參照），
    以期適法。末按道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理
    ，因採取一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟
    主管機關仍可利用電腦資料處理或在聯結車職業駕駛執照上
    註記等其他方式，吊扣異議人之小型車普通駕駛執照，此乃
    執行層面應予克服之問題（臺灣高等法院暨所屬法院98年法
    律座談會刑事類提案第20號研討意見），附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
