【裁判字號】    99,基交簡,301
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第301號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第262 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.84mg/L
    （即每公升0.84毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有「對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩、蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過
    大或過小」等足認其駕駛操控力欠佳之情況，或命其施作汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測而不能完成「雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、
    「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」
    等施測項目。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，堪
    認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.84mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確定之
    相類素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其
    坦承己過而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    於前案徒刑執行完畢後，五年以內未曾再因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，
    經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    二款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第262號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路260巷26弄11
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月26日上午3時許，在其基隆市○○區○
    ○路260巷26弄11號住處飲用高粱酒2杯，其明知自己飲酒過
    量，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日上午6時許，
    自其上開住處駕駛車牌號碼CV-3232號自用小客車欲前往臺
    北縣汐止市工作，嗣於同日上午6時49分，行經基隆市○○
    區○道一號高速公路南向2.4公里處，因行車不穩而為警攔
    檢，並測得其呼氣中含酒精濃度達每公升0.84毫克，而查獲
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、國道公路警察局第一警察隊汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
