【裁判字號】    99,救,3
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度救字第3號
聲  請  人  穗企有限公司
代  表  人  乙○○
                            送達處所：台北郵政10678號信
                                      箱
上列聲請人因與相對人財政部台灣省南區國稅局間營利事業所得
稅事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與相對人間營利事業所得稅事件，經本院以99年
    度訴字第278號予以受理在案，嗣聲請人復對上開訴訟事件
    聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀僅泛稱其長期失業，
    生活困苦，無資力支出證人旅費等訴訟費用等語，並提出失
    業認定收執聯為證。核該收執聯內容僅載聲請人之代表人14
    日之內無法推介就業或無法安排參加職業訓練，其僅足釋明
    聲請人之代表人現屬無業，惟尚不足以釋明聲請人因此即無
    資力支出本案訴訟費用。此外，聲請人亦未提出其他能即時
    調查之證據或提出保證書以代之，且經本院依職權向財團法
    人法律扶助基金會台南分會查詢結果，聲請人亦未向該會申
    請法律扶助，且該會之函復亦已明確指出，聲請人不具法律
    扶助之資格，有財團法人法律扶助基金會台南分會民國99年
    5月27日法扶南成字第0990000068號函在卷可稽，則本件亦
    無依法律扶助法第62條規定，應准予訴訟救助之情事，故其
    聲請於法即有未合，不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
