【裁判字號】    99,審交易,94
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第33662 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有聯結車駕駛執照，擔任高
    雄汽車客運公司（下稱高雄客運公司）司機，負責駕駛高雄
    客運公司所有之營業大客車載送乘客，為從事駕駛業務之人
    ，於民國98年6 月19日上午7 時許，駕駛高雄汽車客運公司
    所有車牌號碼FU-0 33 號營業大客車，沿高雄市○○區○○
    路由北往南方向，行經高雄市○○區○○路與義華路交岔口
    處，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後
    車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，適同向
    前方由黃燦宏駕駛車牌號碼ZA-8761 號自小客車向右轉彎，
    其左後車尾與被告駕駛之上開大客車右前車頭相撞及，使黃
    燦宏駕駛之前揭小客車衝向前，其右前車頭再撞及同向告訴
    人乙○○所騎乘車牌號碼JUC-908 號重機車左側車身，致告
    訴人人車倒地受有腹部鈍挫傷併脾臟撕裂傷、左側骨盆骨折
    、第三腰椎壓迫性骨折、左腰挫傷併血腫、左腰開放性傷口
    、左第八、九肋骨骨折併氣血胸之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被
    告成立調解，並於99年6 月1 日具狀向本院撤回對被告業務
    過失傷害案件之告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各1 份附
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
