【裁判字號】    99,審自,22
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第22號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人前於民國99年5 月5 日向本院提起本件自訴時
    ，並未委任律師為代理人，經本院於99年5 月7 日裁定命其
    於收受送達後7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正則諭
    知不受理判決，嗣該裁定業於99年5 月25日以寄存送達於高
    雄市政府警察局新興分局中山路派出所之方式送達自訴人等
    情，有本院命補正之裁定及送達證書各1 份在卷可稽。自訴
    人於收受上開裁定後，應於99年6 月11日（加計10日之寄存
    送達期間）前補正自訴代理人，然自訴人迄今未依上開命補
    正之裁定委任律師為自訴代理人到院，顯已逾前開本院命其
    補正之期間。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
