【裁判字號】    99,審交簡,3218
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14894號、第16299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前後2 次酒後駕車犯行，犯意各別，行
    為互異，應分論併罰。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第23714 號
    緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，再犯本件
    違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初
    犯，暨其犯罪動機、目的及所造成之危險不同等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定其應執
    行刑及同上易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14894號
                                     99年度偵字第16299號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段30巷49號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，竟仍於附表所示
    時地飲用附表所示之酒類，已達無法安全駕駛之程度，復於
    附表所示之時間，酒後騎乘車號ZXC-783 號輕型機車，於附
    表所示地點為警先後查獲，經警方在現場對其作呼氣酒精濃
    度測試時，發現其酒精濃度分別達每公升0.62、0.91毫克，
    認均已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局移送及高雄縣政府警察局仁武分局報
    告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被告親自簽名
    之酒精測試紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各2
    份等附卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。又刑法第
    185條之3係抽像危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍
    ；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生
    說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55
    毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上
    所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛
    之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能
    安全駕駛之程度，此業經法務部88年5月18日法?檢字第001
    669 號函告週知。而本件被告為警查獲時經酒精測試，如上
    所述，其呼氣已達每公升0.62及0.91毫克，依上開說明，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前開2 次服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具行為之犯意各別，請予分論併罰。
    又被告曾於民國97年間因相同犯行，經本署為緩起訴處分確
    定，有本署刑案資料查註紀錄表1 份附卷可稽，竟毫無悛悔
    之意，短短1個月期間再犯2次公共危險犯行，其蔑視法制，
    輕忽道路交通秩序，枉顧道路上他人之生命、身體、財產安
    全，且呼氣中酒精濃度高達每公升0.62及0.91毫克等情，請
    依法從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
附表
┌──┬──────────┬───────────────┐
│編號│飲 酒 時 地 及 數 量│騎車時間、經過及為警查獲之時地│
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 一 │99年4月9日15時許在高│同日17時許飲酒後，自上址騎乘前│
│    │雄縣鳳山市鳳山國中工│述機車欲返家，嗣於該日17時13分│
│    │地內，飲用啤酒2瓶。 │許，因行車不穩，而在高雄縣鳳山│
│    │                    │市海光四村19號前為警攔查。    │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 二 │99年4月28日20時許在 │同日22時許飲酒後，自其住處騎乘│
│    │其位於高雄縣鳳山市建│上開機車欲至同事家，而於該日22│
│    │國路二段30巷49號住處│時25分許在高雄縣鳥松鄉○○路與│
│    │，飲用啤酒5、6瓶。  │忠義路口為警攔查。            │
└──┴──────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
