【裁判字號】    99,審交簡,3138
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15862 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「證號查詢機車駕駛人」、刪除「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    且先前因酒後駕車經本院先後判處罰金新臺幣60000 元、有
    期徒刑3 月、4 月之紀錄，有上開前案紀錄表及刑事判決在
    卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15862號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段141之6 號
                        12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以93年度上易字第215 號判決判處有期徒刑10月
    確定，於民國94年9 月30日縮短刑期執行完畢。又因公共危
    險案件，經貴院以98年度審交簡字第3300號判決、99年度審
    交簡字第1263號判決分別判處罰金新台幣6萬元、有期徒刑3
    月確定（未執行完畢）。詎仍不知悔改，於99年2 月14日16
    時許起，在高雄縣大寮鄉高雄監獄附近之檳榔攤飲用米酒半
    瓶，於同日17時許酒畢，明知已因服用酒類，控制力及注意
    力達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘屬於動力
    交通工具之車牌號碼PJM-599號重型機車（下稱上開機車）
    行駛於道路。嗣於同日18時35分許，行經高雄縣鳳山市○○
    路、中正路口，因行車不穩經警攔檢，並於同日19時10分許
    施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升1.06毫克
    後，始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含1.06毫克乙節，此有酒精
    濃度測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人
    產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比
    率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含
    量已達每公升1.06毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清之行為狀態。
(二)、又被告駕駛有車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停之情
    形，顯然無法正常操控；又於查獲、測試或詢問過程，有語
    無倫次之情形乙節，亦有測試觀察紀錄表1 紙在卷足憑，亦
    堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。又被告前因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於
    94年9 月30日縮短刑期執行完畢乙節，有本署刑案資料查註
    記錄表與矯正簡表各1份可佐，其於有期徒刑執行完畢5年內
    ，復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                              檢察官      劉  穎  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
