【裁判字號】    99,審交簡,3140
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14889 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請書所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.0 毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14889號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路30巷
                          21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度易字第645號判處有期徒刑6月確定，於民國95年
    11月25日執行完畢釋放出監。詎其仍不知悔改，於99年4月
    20日12時許，在設於高雄縣鳳山市中崙社區某處之工地內飲
    用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶貿然於同日12時起至同日13時5分前間之某時許，騎
    乘車牌號碼3HK—690號之重型機車。嗣於同日13時5分許，
    甲○○騎乘上開機車行經高雄縣大寮鄉○○路○段631巷口
    時，因員警發現其騎乘機車有行車不穩之情形，遂攔檢盤查
    並檢測其吐氣酒精濃度達每公升1.0毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到，惟查，上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於警詢坦承不諱，並有高雄縣政府警察局交通警察隊酒
    精濃度呼氣測試報告、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷足資佐證。
    又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之
    10 倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年
    5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05%）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）
    呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。
    從而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升
    1.0毫克等情，足見被告於騎車之始及檢測當時均已因飲酒
    而達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。又其曾受有期徒刑執行完畢後，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷足稽），為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
