【裁判字號】    99,婚,291
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第291號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培芬律師
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年5 月19日辯論終結，判決
如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  理   由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年12月3 日結婚，並同住於高雄縣
    茄萣鄉被告父親家。婚後被告經常對原告手捏鼻子，拍打臉
    頰、身體，或有將抽煙時吐出之煙霧故意噴向原告臉部，及
    以「三字經」辱罵原告之行為，且被告亦曾於94年12月間毆
    打原告致流產，對原告所為身體上及精神上之不法侵害，已
    達不堪同居虐待之程度；又95年4 月間原告因車禍搬回娘家
    （台南縣歸仁鄉○○村○○○街41號）休養後，被告就對原
    告不聞不問，不支付醫藥費及生活費，於97年12月後更與原
    告中斷聯繫，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；另兩造婚後
    爭吵不斷，自95年4 月間迄今分居已3 年，期間雙方均無意
    挽回，夫妻情感無法修復，兩造婚姻關係誠摯相愛之基礎已
    蕩然無存，雙方婚姻已發生破綻而有難以維持婚姻之重大事
    由，依民法第1052條第1 項第3 款、第5 款及第2 項之規定
    ，以選擇合併方式訴請離婚。聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張被告曾毆打原告成傷、流產，其於車禍後已與被告
    分居等情，業據其提出戶籍謄本、診斷證明書為證，核與證
    人即原告之母王楊月雲到庭證述：「（問：是否知悉原告主
    張被告時常對其實施暴力行為，更致原告流產之情形？）…
    …被告就與原告吵架並打原告，原告就覺得肚子痛，隔天發
    現已經流產，我女兒有向我說，被告事後也有向我承認他有
    打我女兒，那天原告也被被告打到眼睛瘀青。……兩造從我
    女兒發生車禍出院後到現在大約四年就沒有再同住，也沒有
    負責任何費用，至今被告都沒有聯絡原告，打被告的電話，
    被告也都沒有接聽。」等語相符，被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張，可認為真
    實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查原告於95年4 月間因車
    禍回娘家休養後，被告即對原告不為聞問，導致雙方分居已
    4 年，期間雙方關係均未改善，雙方維持婚姻關係之感情基
    礎已不存在，且該事由非應由原告一方負責。從而，原告依
    民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第3
    款、第5 款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標
    的已有理由，此部分無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
