【裁判字號】    96,智,6
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度智字第6號
原告即上訴人  必翔實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上訴人與被上訴人自遊實股份有限公司等因96年度智字第6 號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新台幣30,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣414,000 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
