【裁判字號】    99,審交簡,3118
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16616 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月8日下午3時許在高雄縣鳳山市○○街
    某工地飲酒，迄同日下午4時35分酒後已無能力安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎乘ＫＱ8─636號重型機車上路，於同日
    下午4 時40分，在高雄縣鳳山市○○路139 巷口，因不慎與
    蔡宗益所騎乘之GWN-005 號重型機車發生碰撞，經警查獲，
    當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克。
二、本件除證據部分增列「車號查詢重型機車車籍、證號查詢機
    車駕駛人、道路交通事故現場圖、和解書」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.60毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯
    行，顯有悔意，態度良好，且業已與被害人蔡宗益達成和解
    ，有和解書1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16616號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街125巷3號7樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月8日下午3時許在高雄縣鳳山市○○街
    某工地飲酒，迄同日下午4時35分酒後已無能力安全駕駛動
    力交通工具，竟仍駕駛ＫＱ8─636號機車上路行駛，於同日
    下午4時40分，在鳳山市○○路139巷口，因不慎撞及他車，
    經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告1紙，(三)
    測試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路
    交通管理事件通知書、現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
