【裁判字號】    99,簡,33
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6796號
、第8030號、第8042號、第8951號），嗣因被告於準備程序中已
自白犯罪，經檢察官求刑後，被告亦表示同意，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第1 至5 行
    關於被告甲○○之前科記錄更正為：「甲○○前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣雲林地方法院以88年度訴字
    第304 號判決判處有期徒刑7 年，罰金新臺幣50萬元，罰金
    如易服勞役，以6 個月比例折算，提起上訴後，經臺灣高等
    法院臺南分院判決駁回上訴確定，於民國96年1 月24日縮短
    刑期獲准假釋（並接續執行勞役180 日），而於同年11月22
    日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢」，並增列證據：「被
    告於本院準備程序中時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告各係基於幫助之故意，先後2 次將其合作金庫商業銀行
    、玉山商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供予真實
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，均係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，且尚無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，自應論以
    幫助犯。是核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，共2 罪。又被告以一行為提供
    上開玉山商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集
    團詐騙被害人李雅惠、陳浚、鄭凱允、林榮賢、曾亦孺5
    人，係一行為觸犯5 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告係幫助
    犯，其犯罪情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    各按正犯之刑減輕之。又被告有上開刑事案件前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其
    刑，並依法先加後減之。另被告所犯上開2 罪，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，併各諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                  書記官  蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
