【裁判字號】    99,審交簡,3128
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12543 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車號查詢重型機車車籍、舉發違反道
    路交通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之酒駕前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且前於民國
    92年間因酒後駕車經本院判處拘役30日之紀錄，有上開前案
    紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12543號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區北汕里北汕巷102之1
                          9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    於民國97年8月19日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年3月20
    日23時40分前某時，在不詳處所飲用酒類，在酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍騎乘車牌號碼KE8-16
    3號重型機車上路，嗣於99年3月20日23時40分許，行經高雄
    縣大寮鄉○○街與台88線橋下處，為警攔檢盤查，並對其做
    呼氣酒精測試，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克
    後，查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷
    可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前經判決有期徒刑執行完
    畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
