【裁判字號】    99,家訴,40
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度家訴字第40號
原      告  高雄地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  檢察事務官王秀娟
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國99年5 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院88年度亡字第70號於中華民國89年1 月19日宣告失蹤人甲○
○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）於中華民國77年7 月1 日下午12時死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
    提起之。撤銷死亡宣告之訴，除準用第551 條第2 項之規定
    外，如受死亡宣告人尚生存或確定死亡之時不當者，亦得提
    起之。民事訴訟法第635 條第1 項、第636 條分別定有明文
    。
二、原告主張：被告甲○○（年籍如主文）於67年7 月1 日外出
    上課，即無故失蹤，音訊沓然，生死不明，前經本院於89年
    1 月19日，以88年度亡字第70號宣告於77年7 月1 日下午12
    時死亡在案；嗣被告於98年12月1 日因案上報，原告自報載
    始知悉被告現仍生存，依民事訴訟法第635 條、第636 條之
    規定，請求撤銷上開死亡宣告等語。並聲明：如主文所示。
三、被告到場對於原告主張之事實不爭執，原告之主張為真正等
    語。並聲明：同意原告之請求。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出臺灣高雄地方法院
    檢察署98年度民參字第39號偵察卷內有臺中市警察局98年12
    月25日中市警刑字第0980097115號刑事案件移送書、警詢筆
    錄、剪報等影本、人犯在監所最新資料報表及全國刑案資料
    查註表等件為證，並經本院依職權調取本院88年度亡字第70
    號卷宗審閱無誤，且為被告到場所不爭執，堪信為真實。被
    告事實上既未死亡，則原告請求撤銷上開死亡之宣告，依首
    揭法律規定，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
