【裁判字號】    99,審簡,2809
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因有
    繼續施用傾向，經法院先後裁定令入戒治處所強制戒治，而
    於90年1 月13日強制戒治執行完畢，復於該次強制戒治執行
    完畢後5 年內即93年間再犯施用毒品案件，分別經法院判處
    有期徒刑7 月、8 月確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可參，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已
    再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在其初
    犯經強制戒治執行完畢5年 之後，惟依前開說明，仍應依毒
    品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告二次施用甲基安非他命之行為，均係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告2 次持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，犯意各別，應予分論併罰。再被告有聲
    請書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒
    及強制戒治程序後，未能徹底戒絕吸毒惡行，於98年間再因
    施用第二級毒品犯行，經本院以98年度審訴字第3290號判處
    有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，仍不知悔改，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見戒毒意志
    不堅，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度等，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，並定其應執行刑及同上易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1989號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市龍鳳裡國豐三街123
                        號（桃園市戶政事務所）
                        居高雄市苓雅區○○○路3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年6月16日停止強治戒治釋放出所，所餘
    戒治期間則付保護管束，於90年1月13日保護管束期滿視為
    執行完畢，再於93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度訴字第20號判處有期徒刑8月及7月，並應執行刑
    為1年2月確定，另因傷害案件，經法院判處有期徒刑6月，
    與前開定刑部分接續執行，於96年6月19日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悔改，復明知甲基安非他命業經公告列為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法施用
    ，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於（一
    ）98年9月24日15時45分起回溯96小時內（不含公權力拘束
    期間），在不詳處所，以將甲基安非他命置放於鋁箔紙上方
    ，再以火加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1次、（二）98年11月1日3時10分起回溯96小時內（不含公
    權力拘束期間），在不詳處所，以將甲基安非他命置放於玻
    璃球內，再以火加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣分別於同年9月24日15時20分許，在高雄市○
    ○區○○路與自強路口，因形跡可疑為警盤查，因係列管毒
    品人口，經其同意後採集尿液送驗；及於98年11月1日1時50
    分許，在高雄市苓雅區○○○路3號前，因毒品案件為警緝
    獲，並採尿送驗。結果均呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局、苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固於警詢時坦承最後施用第二級毒品甲基安非他
    命之時點為98年9月18日16時許及98年10月25日20時許。惟
    被告於上開時、地經警採其尿液檢驗結果，均呈毒品甲基安
    非他命陽性反應，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告2紙及高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表、高雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥、
    煙毒案件接受採尿人之尿液採證代碼對照表、濫用藥物尿液
    檢體監管紀錄表在卷可按。又甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，其檢出與投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採尿時間長
    短，唯依上開資料推斷，最長可能不會超過4日（即96小時
    ），業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥
    檢壹字第1156號函示明確。是被告確有於上開採尿時間回溯
    96小時內（不含公權力拘束時間）施用第二級毒品甲基安非
    他命等情應堪認定。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公佈，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院95年度第7次刑事庭會議決議意旨參照
    。揆諸上開決議意旨，被告甲○○上開2次犯行既非「初犯
    」，又非「5年後再犯」，自應適用刑事刑罰處遇程式。是
    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。其上開2次施用毒品行為，犯意有
    別、行為互殊，請予分論並罰。又被告有如事實欄所述前科
    執行，於執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
