【裁判字號】    99,審聲,2150
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至3 所示參罪，所處各如附表編號1 至3
所示之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經判決各如附
    表編號1 至3 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文。查受刑人甲○○為如附表編號
    3 所示之犯罪行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公佈施行
    ，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法結果，修法後之
    規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件受刑人宣告之刑，
    定其應執行刑，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示之強盜案件，經本
    院96年度訴字第3930號判處有期徒刑5 年1 月；又犯附表編
    號2 所示竊盜案件，經本院96年度簡字第6098號判處有期徒
    刑6 月確定（附表編號1 、2 所示2 罪，前經本院97年度審
    聲字第1356號裁定應執行有期徒刑5 年5 月確定）；又犯臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院99年度訴字第
    120 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑事判決3 份在卷可稽。本院審
    核受刑人於附表編號1 所示判決確定日（即民國97年1 月7
    日）前犯如附表編號1 至3 所示3 罪，核與首揭規定並無不
    合，認檢察官聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
