【裁判字號】    99,婚,596
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第596號
原      告  甲○○
上原告與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告乙○○之實際住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116條第1項第1款前段定有明文。
    又起訴書狀形式上雖已記載當事人之住居所或事務所、營業
    所，但如其記載不正確，事實上並非該當事人之住居所或事
    務所者，不論其不正確之原因，係由於原告瞭解有誤，或係
    誤為繕錄所致，其結果，均與未記載者相同，應併認為書狀
    不合程式。又起訴狀不能送達被告時，審判長得定期限命原
    告補正被告應為送達之處所，原告逾期不為補正者，法院得
    認起訴為不合程式，以裁定駁回之（最高法院88年度台抗字
    第五九七號判決意旨參照）。
二、經查，本件原告起訴時，於起訴狀上僅記載被告乙○○之住
    所為「同上（現行蹤不明）」，惟上開地址並非被告之住居
    所，且被告已於民國95年5 月17日出境台灣地區，則原告上
    開被告住居所之記載顯不正確，則揆諸首開說明，尚難認原
    告之起訴狀已記載被告之住所，應認其書狀不合程式。為此
    ，原告應於本裁定送達後7 日內，補正被告乙○○之實際住
    所或居所，逾期本院將駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    家事法庭  法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
