【裁判字號】    98,婚,997
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第997號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年5 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其與被告於民國91年10月21日在大陸地區結婚，
    婚後約定以我國高雄市苓雅區○○○路79巷14號為共同住所
    ，婚後原告先行回臺，為被告申請來臺探親居住，並經主管
    機關發給旅行證，因被告來臺賣淫經警查獲而於92年4 月14
    日被強制遣返，及趁原告在上海服刑期間，向中華人民共和
    國四川省自貢市貢井區人民法院訴請離婚，且該判決業已確
    定等情，使原告喪失維繫婚姻之意欲，屬有難以維持婚姻之
    重大事由，依民法第1052條第2 項規定，聲明請求判決准原
    告與被告離婚等語。
三、經查：原告前揭主張之事實，業據其提出中華人民共和國四
    川省自貢市貢井區人民法院民事判決書、大陸地區人民進入
    台灣地區旅行證申請書、財團法人海峽交流基金會證明、結
    婚公證書、戶籍謄本、被告入出國日期證明書為證，並經證
    人即原告之朋友張景棻到庭證述無訛（見本院99年2 月3 日
    筆錄），又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張可認為實在。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於91年10月21日結婚之
    事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開法
    律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用臺灣地區之法律
    。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。
      又按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大
    事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求
    公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得
    向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則
    雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法院著有90年度台上
    字第1965號判決要旨足參。
六、被告既因結婚而申請來臺探親，然於來臺因賣淫經警查獲被
    強制遣返大陸後，從未與原告有任何聯繫，兩造分居迄今已
    達5 年，未曾共營婚姻生活，又被告被管制入境之期限已過
    ，仍未見被告來臺與原告共同生活，任何人同處原告此一情
    況，均將喪失維持婚姻之意欲，參酌兩造各自生長於海峽兩
    岸，其成長背景、生活習慣、風俗等本有差異，加以當今社
    會現況，世事瞬息萬變，兩造間既有上述差異，又長久未曾
    同居共營婚姻生活，其間差距更不言可喻，已嚴重危及雙方
    婚姻關係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復
    之希望，堪認兩造主觀上無維持婚姻之意欲，已構成難以維
    持婚姻之重大事由，且該項重大事由係不可歸責於原告。從
    而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，應
    予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
