【裁判字號】    99,審簡,2832
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行「丙
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院97年度審訴字
    第1776號判決有期徒刑8月確定，於民國99年3月28日縮短刑
    期執行完畢。」，應補充更改為「丙○○前因竊盜及毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第437號、97年度審
    訴字第714號及97年度審訴字第1776號分別判處有期徒刑10
    月、8月、8月確定，三罪接續執行，甫於民國99年3月28日
    縮短刑期執行完畢。」；第6行「車牌號碼PR3-890號」應更
    正為「車牌號碼PR3-980號」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前於民國95年間因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度簡字第1072號判處拘役50日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，為圖代步便利，竟以自備鑰匙竊取他人機車，所為實不足
    取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪所生損害
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。末扣
    案之鑰匙1 支，係被告向他人借用，非被告所有之物，業據
    被告警詢自承在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第162號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉正德新村1號
                        居高雄縣鳳山市○○路447巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院97年度審訴
    字第1776號判決有期徒刑8月確定，於民國99年3月28日縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於99年5月8日上午6時40 分許，在高雄市
    苓雅區○○○路305 號前騎樓，以自備之機車鑰匙為工具，
    置入甲○○所有之車牌號碼PR3－890號重型機車電門鎖孔內
    ，再徒手轉動鑰匙啟動引擎之方式，竊取上開機車。嗣丙○
    ○於99年5月8日下午5時55 分許，騎乘上開機車行經高雄市
    三民區○○○路310 號前時，為警攔檢而查獲，並當場扣得
    自備鑰匙1支。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢時之指訴相符。並有自備鑰
    匙1支扣案可查。復有扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單
    1紙、監視器畫面翻拍照片6張、車牌號碼PR3－890號重型機
    車之照片2張、扣案之自備鑰匙1支之照片1 張。足認被告之
    自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌，堪
    以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院97年度審訴字
    第1776號判決有期徒刑8月確定，於99年3月28日縮短刑期執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份可憑。是被告於受
    有期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法定刑為有期
    徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。至扣案之自備鑰匙1 支，係被告所有並供犯罪所用之工具
    ，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
