【裁判字號】    99,審交簡,3228
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14756 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其
    前於民國95年間曾因公共危險案件，經本院判處拘役40日確
    定後，復於98年12月間再犯公共危險案件，甫經本院判處拘
    役55日等紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14756號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○街９巷
                            １６號
                        現居高雄縣鳳山市○○里○○街10巷
                            １0號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處拘役40
    日確定，於民國95年12月2日執行完畢（不構成累犯）。猶
    不知悛悔，於99年3月15日下午4時30分許，在高雄縣鳳山市
    鳳山火車站前與友人共飲米酒1瓶後，明知已因服用酒類，
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於同日晚間6時至7時間，騎乘車牌號碼ZKR-836號輕型機車
    上路，嗣於同日晚間7時20分許，行經高雄縣鳳山市○○路
    與信義路口時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1紙等附卷可稽。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務
    認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之
    酒精濃度達百分之0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認
    已達「無法安全駕駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數
    值已逾上開標準，足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官   粟威穆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
