【裁判字號】    99,審交簡,3201
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15567 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊刑
    事案件陳報單及車籍查詢資料各1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.59毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦
    承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之素行、資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15567號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮人和巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年 4月11日某時，在高雄縣林園鄉朋友住處
    ，飲用啤酒之酒類若干後，明知其安全駕駛動力交通工具之
    控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於飲畢後騎乘車號
    MMG-529 號重機車搭載其子周貴豪返家，迄於同日19時35分
    許，沿高雄縣鳳山市○○○路自東往西方向行駛，行至鳳山
    市○○○路 274號前時，欲從左側超越前方同向由林定龍所
    騎乘車號 YXK-772號輕機車，因不勝酒力右前車頭擦撞林定
    龍機車左後車牌處，導致其與周貴豪均倒地受傷（過失傷害
    部分，均未提出告訴；林定龍未受傷）。嗣經員警據報前往
    處理，發現甲○○渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.59毫克（MG/L），始獲
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時直承不諱，復據被
    害人林定龍於警詢時指述綦詳，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單
    各乙份與照片11張在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，
    酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼
    氣酒精濃度值為0.59MG/L，已逾上開標準，客觀上當有造成
    道路交通往來之抽象危險，復參以被告酒後肇事乙節，悉足
    徵被告駕車當時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
