【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1519號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月2 日清晨5 時30
    分許，駕駛車牌號碼0026-FB 號自用小客車沿高雄市○○區
    ○○路由北往南內側車道行駛，行經興西路53號前，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時又無不能注
    意之情事，卻疏未注意及此，貿然直行，追撞前方同向行駛
    而由甲○○所騎乘車牌號碼ZEC-565 號之機車尾部，致甲○
    ○當場摔倒在地，受有頭部外傷併硬腦膜下出血、右側第4
    、5 掌骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第287 條
    前段規定須告訴乃論，茲據告訴人於99年6 月10日具狀表明
    已與被告達成和解並獲賠償，請求撤回本件告訴，有撤回告
    訴聲請狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
