【裁判字號】    99,審交簡,3226
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣臺南地方法院以90年度新交簡字第264 號判處
    罰金銀元1 萬5 千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然其守法觀念淡薄，且無
    視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14252號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉里○○路○路巷96號
                        居高雄縣橋頭鄉○○路29號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國99年3月22日下午4時許，在其友人位於高
    雄縣燕巢鄉滾水社區住處飲用2杯高樑酒後，於當日晚上9時
    10分許騎乘車牌號碼為315-HHF號之重型機車，欲返回其位
    於高雄縣橋頭鄉○○路29號住處，嗣於當日晚上9時50分許
    ，行經高雄縣橋頭鄉○道○路與中正路口時，果因不勝酒力
    ，撞及前方由胡廣安所駕駛車牌號碼為P5-223號營業自小客
    車，致自身人車倒地受有傷害，經警至醫院對其抽血檢驗結
    果，其血液酒精含量為266MG/DL，換算為呼氣酒精含量為每
    公升1.33毫克，確實酒醉駕車。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人胡廣安於警詢時所為供述相符，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1紙、現場照片18張在卷可憑。按刑法第
    185 條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫
    克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液
    酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高
    等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒精呼氣測試
    值每公升達1.33毫克，加以其確因本件酒後駕駛肇事，足認
    其當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
