【裁判字號】    99,審簡,787
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被害人乙○○所有之手機1 支並非其本人所遺失，而係因
    遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺
    失物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年台上字第
    2031號判例意旨參照），是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪
    ，容有誤會，惟因起訴法條同一，茲不予變更起訴法條。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占上開手機，所為實有不該
    ，且有多次搶奪、竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，素行不佳，然坦承犯行，所侵占之手機業已發
    還被害人，有贓物認領保管單1 紙為憑，被害人所受損失稍
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
