【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告願賠償被害人所受之損失，希望
    能交保外出找工作，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告涉犯攜帶兇器竊盜罪，嫌疑重大，且前已
    有竊盜紀錄，本件再犯10次竊盜犯行，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，於99年2 月26日執行羈押，並
    於99年5 月26日延長羈押2 月在案。被告雖以上情為由，聲
    請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁
    回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保停止
    羈押事由，且本件經本院審理終結，於99年6 月9 日宣判，
    判處被告應執行有期徒刑5 年，被告犯刑法加重竊盜罪，事
    證明確，本院審酌後，認被告上開刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
