【裁判字號】    99,審簡,2790
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第12643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「
劍虎」壹台（含IC板壹塊）及新台幣拾元硬幣壹佰貳拾伍枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例立法目的其一在於管理電子遊戲場
    業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置
    電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須
    設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理
    條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之
    數量如何，則非所問。是本件被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於高雄
    市○鎮區○○街30號「南洋美食」內，擺設電子遊戲機1 台
    ，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。被告與綽號「阿明」之越南籍男子，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告經營電子遊戲
    場業之行為，雖自民國99年12月底至99年1 月初間某日起持
    續至同年3 月4 日14時30分許為警查獲時止，然其上開行為
    ，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接
    性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
    種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，違法經營電子遊戲場業，所為實屬
    不該，惟念其本次查扣之電子遊戲機僅1 台，經營規模不大
    ，違法經營之時間非長等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌被告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案電子遊戲機「劍虎」機台1 台（含IC板1 塊）及新
    台幣10元硬幣125 枚，均為被告所有，且為被告犯本罪所用
    及所得之物，業據被告警詢時供承不諱，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12643號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街10號14樓
                        居高雄市○鎮區○○街30號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○係高雄市○鎮區○○街30號「南洋美食」店之負責人
    ，綽號「阿明」之越南籍男子則為電子遊戲機具寄臺業者。
    渠2人明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於共同之犯
    意，以獲利五五均分之方式，未經核准營業登記，而於民國
    98年12月底、99年1月初間某日起，由甲○○提供在上開「
    南洋美食」店內部分空間，接受「阿明」之越南籍男子擺設
    會產生聲光、影像、圖案之電子遊戲機「劍虎」1臺，供不
    特定人投擲新臺幣（下同）10元硬幣打玩，嗣於99年3月4日
    14時30分許，為警在上址查獲，並當場扣得「劍虎」1 臺（
    內含IC板1塊）、10元硬幣125枚共1,250元等物。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有高雄市政府
    警察局行政科專勤組搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢
    現場紀錄表及現場照片5張在卷可稽，復有上揭電子遊戲機
    具「劍虎」1臺（內含IC板1塊）、現金1,250元等物扣案可
    佐，是被告之自白核與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定論處之罪嫌。被告與綽號「阿明」間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。扣案之
    電子遊戲機具「劍虎」1臺（內含IC板1塊）、現金1,250元
    ，係供犯罪所用之物，且為被告與綽號「阿明」2人所有，
    業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
