【裁判字號】    99,簡上,207
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭中華
民國99年3 月29日98年度審簡字第1530號第一審簡易判決（起訴
書案號：98年度毒偵字第7049號、第7111號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。查本件上訴人即被告甲
    ○○於民國99年5 月11日親自收受本院99年5 月31日之審判
    程序傳票，有送達證書1 份在卷可稽（本院卷第35頁），卻
    無正當理由未到庭，本院審酌本件傳票已合法送達予被告，
    亦符合就審期間之規定，爰依上開規定，不待其陳述，而為
    一造辯論判決，合先敘明。
二、本件經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法、量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件）。
三、上訴意旨略以：被告於原審中均坦承犯行，原審判決量刑實
    屬過重，為此依法提起上訴等語。
四、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案情
    節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑
    度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，而量刑之
    裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此
    不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不
    受制度內的異質干涉，方符憲法第80條所宣示獨立審判之真
    義（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又量刑之
    輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    ，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審
    法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，不得任意
    指摘為違法。經查，本件原判決業審酌被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，又因施用毒
    品案件，經法院判刑處刑，並執行完畢，復因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑5 月確定後，仍不知悛悔，竟於送監
    執行前，再次施用第二級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品
    之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實，且其行為
    尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之
    智識程度等一切情狀，量處有期徒刑5 月，核其量刑並未逾
    越本件罪名法定刑之範圍，亦未逾越法官之權限，其刑度已
    足制裁被告本次施用毒品之犯行，並無量刑顯然失輕、失重
    而違背罪刑相當原則之情形，難認有何明顯裁量逾越或濫用
    之違法情事，自應予維持。上訴意旨指摘原判決量刑過重而
    為上訴，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
