【裁判字號】    99,審簡,2818
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2233號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4行至第5行「95年度
    毒偵字第2075號」應更正為「95年度毒偵緝字第336號」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書上所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2233號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街23號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年7月17日
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度毒偵字第
    2075號為不起訴處分；又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以97年度審簡字第1377號判處有期徒刑2月，於97年6月
    26日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月7日3時許之為警採
    尿時間回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月7日2時10分許
    ，為警據報乙○○施用毒品乙情，前往高雄市○○區○○街
    23號前，經其同意為警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承為警採集之尿液係其親自排放、封緘
    之事實，惟矢口否認有施用第二級毒品之犯行，辯稱：吸到
    二手毒品，每天服用精神科藥物云云。經查，被告親自排放
    為警當面封緘之尿液送驗後，檢驗結果確呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年3月29日濫
    用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：E99086號）、高雄市政府
    警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照
    登記表（代碼：E99086號）等資料附卷足參；又尿液檢驗甲
    基安非他命濃度大於2000ng/ml與施用者共處一室而吸入二
    手煙無必要關聯、甲基安非他命於尿液中之半衰期為6-15小
    時，一般情況下，施用24小時內，以甲基安非他命原態排出
    可達施用劑量之43%，另4-7%代謝為安非他命排出；攝取10
    毫克甲基安非他命24小時內，尿液中甲基安非他命濃度通常
    為000-0000ng/ml，也有一群自願者施用30毫克甲基安非他
    命，尿液中濃度可高達7000ng/ml，其中有一些受測者卻沒
    有檢測出安非他命之案例，有行政院衛生署管製藥品管理局
    96年6月25日管檢字第0960006316號、97年11月27日管檢字
    第0970011797號函釋在卷足憑，再觀之本件被告尿液中甲基
    安非他命濃度高達7540ng/ml，堪認被告上開辯稱不足採信
    。是被告施用第二級毒品甲基安非他命犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告有上揭犯罪事實欄所載之論
    罪科刑之情形，有刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                          檢  察  官     甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
