【裁判字號】    99,易,562
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1005號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年11月20
    日6 時許，駕駛車牌號碼763-GM號營業用大貨曳引車，前往
    高雄縣岡山鎮○○段249 、250 、271 、272 地號聚亨企業
    股份有限公司（下稱聚亨公司）儲放盤元（鐵線圈）之「為
    隨盤元場」，先徒手扳壞周邊鐵製圍籬後，再入內徒手竊取
    聚亨公司所有盤元2 顆（價值約新台幣10萬元），得手後隨
    即以上開曳引車托載逃離現場。嗣於98年11月20日8 時許，
    聚亨公司員工清點存貨時發覺有異，乃通知副理乙○報警處
    理，經警調閱監視錄影器，始循線查獲上情。
二、案經聚亨公司訴由高雄縣警察局岡山分局報請臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1項定有明文。本案被告甲○○（下稱被
    告）及檢察官均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之情
    況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開規
    定作為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院卷第
    62、65頁），核與證人乙○於98年11月20日警詢中之證述情
    節相符，並有監視錄影翻拍照片、車籍查詢、中華電信資料
    查詢附卷可稽。足認被告之前開自白，核與事實相符。本件
    事證明確，被告前揭加重竊盜犯行，可堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門。而所謂「其他
    安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念足認防盜之
    一切設備而言（最高法院25年上字第4168號判例要旨參照）
    ，如門鎖、窗戶等是；而所謂「毀越」指毀損與踰越；查被
    告為竊盜犯罪現場高雄縣岡山鎮○○段249 、250 、271 、
    272 地號土地四周以鐵絲網予以架高圍住，有現場照片在卷
    可參，該鐵絲網所作之圍籬與牆垣係用土磚作成之性質有間
    ，揆諸前揭說明，該鐵絲網圍籬之門鎖依通常觀念足認具有
    防盜之功能，自均屬安全設備之一種，被告以徒手扳壞鐵絲
    網使之失去防閑作用後，而入內行竊，其所為業已該當刑法
    毀越安全設備加重竊盜罪之構成要件甚明。是核被告上開所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪
    。爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告因
    一時貪念，任意竊取他人財物，實有可議，惟念其犯後於本
    院審理時坦承犯行，且與告訴人達成和解，賠償告訴人12萬
    元，有和解書附卷足稽（見本院卷第68頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官    林麗文
附錄：本件論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
