【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第22號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  柯淵波律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  林樹根律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第3451號、
99年度偵字第6232號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○因運輸第一級毒品案件，前經本院認
    為所犯罪嫌重大，甫經本院各判處有期徒刑12年、9 年在案
    ，並有羈押之必要，詳如本院卷內押票及延押裁定書可稽。
    另羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，為刑事訴訟法第114 條第3 款亦
    定有明文。
二、被告乙○○聲請意旨謂：其有口腔癌病變，4 年前曾開刀，
    今年復發需要手術，其母有糖尿病，其妻已懷孕等情。其辯
    護人聲請則指出：被告盼入監服刑前能返家安頓老母妻小之
    機會，俾能安心服刑，絕無可能畏於數年之牢刑卻棄保潛逃
    數十年，請予被告具保停止羈押等語。惟經本院函詢台灣高
    雄看守所上情，該所查明後函復稱：乙○○患高血壓、攝護
    腺肥大等病史，所內看診服藥中，自訴口腔癌病變，經本監
    耳鼻喉科醫師診，該員目前無口腔病變，每個月所內門診追
    蹤即可，並提供被告乙○○之就醫紀錄乙份供參，此有該所
    99年3 月30日高所衛字第0999000781號函在卷可憑（本院卷
    第53至56頁）。是被告乙○○並無刑事訴訟法第114 條第3
    款所定：現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，而上開聲
    請所稱盼返家安頓老母妻小，或其母生病或其妻懷孕云云，
    核非同法第114 條第1 項所定各款不得駁回其具保停止羈押
    聲請之事由。經審酌卷內客觀具體事證等一切情狀因素，仍
    認被告乙○○羈押之原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，其
    聲請具保停止羈押自難准許，均應予以駁回。
三、被告甲○○則聲請主張略以：依司法院釋字第372 號及第
    654 號解釋意旨，單一重罪作為羈押之原因，可能背離羈押
    作為保全程序之性質，有無罪推定及比例原則。被告既已坦
    承犯行，願面對司法制裁，現實上並無逃亡之能力與必要，
    即無羈押之必要，請准予具保責付等措施以替代羈押云云。
    其辯護人則聲請稱：被告甲○○每日吃東西後即會胃腸絞痛
    ，痛到全身冒冷汗，有時亦會嘔吐，迄今已逾2 星期，但由
    於看守所醫療設備或有不足，至今仍診斷不出病因，痛苦萬
    分等情。其後緊急聲請表示：被告每天右下腹部疼痛，已逾
    一個月，現在更已痛到舌頭發麻，喪失味覺，請函看守所戒
    護就醫，或准予保外就醫等語。經本院函詢台灣高雄看守所
    上情，該所首長請所內醫師雍宜聖查明後，以最速件傳真稱
    ：病患為右腎輸尿管結石，暫不必外醫，可在本監門診追蹤
    及治療等語（本院卷第99頁）。其後再以函復：甲○○患右
    腎輸尿管結石病史，經本所醫師診查目前生命徵象穩定，予
    以藥物使用，並安排所內門診繼續追蹤治療。若收押期間有
    不適病症，本所定依羈押法第7 之1 條及第22條第2 項辦理
    ，並依醫囑續予妥適醫療照護。此有該所99年5 月21日高所
    衛字第0999001231號函在卷可憑（本院卷第134 頁）。是被
    告甲○○亦無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情，至於是
    否有辯護人緊急所請戒護就醫之情，已函知該所注意，該所
    當知依羈押法上述規定處置。再衡諸被告甲○○已受重刑之
    諭知，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高，國家刑罰權
    有難以實現之危險。再參以其與乙○○經拘提到案之情事，
    詳如延押裁定書所載，亦難認具保、責付足以擔保其日後依
    法接受審判、執行，故仍有相當之理由可認其有逃亡之虞，
    而有羈押之必要。被告及其辯護人聲請具保停止羈押，自難
    准許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
               刑事第十二庭 審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  楊珮瑛
                                  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                  書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
