【裁判字號】    99,審交簡,3208
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15286 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行增列被告前科「甲○○前於民國
    96年間因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2357號判
    處有期徒刑3 月，嗣經本院以97年度聲減字第479 號裁定減
    刑為有期徒刑1 月又15日確定，於97年2 月21日易科罰金執
    行完畢，竟不知悔改…」；證據補充「證人陳意明於警詢中
    之陳述」外，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述所載之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然開車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及他人之生命、身體及財產之安全，且其前於90年間因酒後
    駕車經法院判處拘役40日之紀錄，有上開被告前案紀錄表可
    稽，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該
    ，惟斟酌其肇事後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15286號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路１０號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月24日16時許，在高雄縣仁武鄉友人家
    中飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    16時許，駕駛車牌號碼2393-XK自小客車，自該處離開。嗣
    於同日17時50分許，行至高雄市三民區○○○路與鼎中路之
    交叉路口時，與陳意明所駕駛車牌號碼ZB-8138號自小客車
    發生碰撞。經警獲報後到場處理，並對其實施酒精濃度測試
    ，測得呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表及現場照片4張在卷可佐。按刑法第185條之
    3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不
    能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參照
    。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣中酒精濃度
    高達每公升1.0毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通
    工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。其曾受有期徒刑
    之宣告，於97年2月21日執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
