【裁判字號】    99,司票,1614
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1614號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  尚興營造股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國九十九年四月十三
 日 所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本中關於相對人「楊春風」之記載，應更正為「丁○○
 (原名: 楊春風) 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
