【裁判字號】    99,交易,47
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
017 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、公共危險等案件，經本院94年度簡字第57
    01號分別判處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行有期徒刑5
    月確定，及另案犯竊盜罪經本院95年度簡字第2138號判決判
    處拘役55日確定，兩案接續執行後，於民國95年10月24日縮
    刑期滿執行完畢。豈仍不知悔改，於98年11月23日23時許，
    在高雄市楠梓區○○○路附近城隍廟廟會場合上，飲用啤酒
    及食用含有酒精成分料理之薑母鴨若干，已達無法安全駕駛
    之程度，仍於翌日1 時18分許，酒後騎乘車牌號碼ONL- 692
    號重機車，途經高雄市○○○路59巷口時，因不勝酒力而未
    注意車前狀況，自摔倒地受傷，經送健仁醫院急救。嗣經警
    委託該醫院對乙○○抽血檢驗其血液酒精濃度，發現其血液
    中酒精濃度達304 MG/DL ，經換算成酒精呼氣測試值為每公
    升1.02毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    53頁），核與證人即取締員警王添墻、證人即報案民眾甲○
    ○於本院審理時具結之證述（本院卷第26至28、55至56頁）
    ，大致相符。此外，復有刑法第185 條之3 刑案測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局楠梓分局員警職務報告書、道路交
    通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單（警卷第9 至16頁）、健
    仁醫院藥物濃度報告單（警卷第17頁）、現場照片6 幀（警
    卷第18至20頁）、健仁醫院98年12月22日健仁字第09800005
    54號函（偵卷第4 至5 頁）、受理110 報案紀錄單（99審交
    易142 卷第21頁）、門號0000000000號資料查詢單（99審交
    易142 卷第23頁）在卷可資佐證。從而，被告上開自白核與
    事實相符，自可採為認定事實之證據。是本案事證明確，被
    告上開不能安全駕駛動力交通工具之犯行，堪以認定，應依
    法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後體內血
    液中酒精濃度達304 MG/DL （經換算成酒精呼氣測試值為每
    公升1.02毫克），顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，且其前甫分別於92年、94年、98年間因酒後駕車經本院分
    別判處拘役50日、有期徒刑3 月、3 月確定經執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟警惕，且犯後原本否認犯行，本應
    嚴懲，惟念其事後於本院審理時業已據實坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告高中畢業
    ，家境小康等情況，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                             書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
