【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第128號
異  議  人
即受執行人  甲○○
上列異議人對檢察官之執行指揮（97年度執更字第1916號、第
3181號）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊所涉臺灣高雄地方法院檢察署97年度執更
    字第1916號、第3181號執行案件（下簡稱署97年度執更字第
    1916號案、97年度執更字第3181號案），應先執行97年度31
    81號案之併科罰金刑部分後，再接續執行97年度執更字第19
    61號案之有期徒刑，且併科罰金易服之勞役部分以羈押日數
    予以折抵，較有利於伊，惟檢察官指揮先執行97年度執更字
    第3181號案，再接續執行97年度執更字第1916號案，對伊較
    為不利，為此聲明異議，請求撤銷上開執行之指揮，裁定先
    執行97年度執更字第3181號案，再執行97年度執更字第1961
    號案，併科罰金易服之勞役部分並准以羈押日數折抵云云。
二、本件異議人係因犯攜帶兇器強盜罪被判處有期徒刑8 年，犯
    過失傷害罪被判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日
    ，犯肇事致人傷害逃逸罪被判處有期徒刑7 月，減為有期徒
    刑3 月又15日，犯施用第一級毒品罪被判處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5 月，犯施用第二級毒品罪被判處有期8 月，
    減為有期徒刑4 月，犯竊盜罪被判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月，犯持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪被
    判處有期徒刑3 年8 月，併科罰金新台幣5 萬元，犯持有彈
    藥主要組成零件之火藥罪被判處有期徒刑7 月，併科罰金新
    台幣2 萬元，減為有期徒刑3 月又15日，併科罰金新台幣1
    萬元，經法院定執行刑為有期徒刑13年2 月，併科罰金新台
    幣6 萬元確定，嗣經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴
    ，由最高法院以97年度台非字第503 號，將原裁定關於罰金
    部分撤銷，改定應執行罰金新台幣5 萬3 千元，如易服勞役
    ，以新台幣1 千元折算1 日，檢察官以97年度執更字第1916
    號案，指揮自民國94年8 月23日起至同年12月17日止，合計
    117 日，先為羈押日數之折抵，自94年12月18日起至107 年
    10月23日止，執行扣除羈押折抵之有期徒刑刑期，並以97年
    度執更字第3181號案，指揮自107 年12月24日起至同年12月
    15日止，執行上開併科罰金易服之勞役，業經本院調卷查明
    在卷。
三、按二以上主刑之執行，除罰金外，應先執行其重者，但有必
    要時，檢察官得命先執行他刑，刑事訴訟法第459 條定有明
    文，意即罰金得於其他主刑之前或後，或與之同時執行之，
    故罰金部分，受刑人如未繳納而須易服勞役，執行檢察官本
    得斟酌諸如行刑權時效是否即將消滅等各項情形，而決定先
    予執行或插接在有期徒刑執行之中，或於徒刑執行完畢後再
    接續執行，此屬檢察官指揮執行時得為裁量之事項，自難謂
    為違法或不當，有最高法院95年度台抗字第529 號裁定意旨
    可資參照。又按犯實質上數罪，雖因併罰之規定，而定一應
    執行之刑，但各罪仍有其獨立性，因本案羈押之日數，仍不
    得折抵他案之刑期，此亦有最高法院81年度台抗字第596 號
    裁定意旨可資參酌。
四、本件異議人被判處併科罰金部分，係於犯持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪及持有彈藥主要組成零件之火藥罪部
    分，而該2 罪之偵查、審理期間，異議人已因他案被執行，
    偵查、審理之上開本案並未裁定羈押異議人，業經查閱本院
    95年度重訴字第97號卷查證無訛，異議人聲請以非該案羈押
    之日數，折抵該案併科罰金易服之勞役，揆諸上開說明，尚
    無理由。另檢察官先指揮執行有期徒刑，再執行併科罰金易
    服之勞役，依上所述，屬檢察官指揮執行時得為裁量之事項
    ，亦難認有何違法或不當。從而本件異議人聲明異議，請求
    撤銷檢察官執行之指揮，改裁定先執行97年度執更字第3181
    號案，再執行97年度執更字第1961號案，罰金部分並准以羈
    押日數折抵，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
