【裁判字號】    99,審交簡,3231
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13865號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路４４號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月3日11時許，在高雄市○○區○○路河
    川集中市場內，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日12時55分許，騎乘車牌號碼H8N─350號重機車上
    路；嗣於同日14時許，行經高雄市鼓山區○○○路與馬卡道
    路口，因不勝酒力，操控能力降低，不慎自行摔倒受傷，經
    警前往處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精
    濃度值達每公升0.63毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達0.63MG／L之酒精測試紀錄紙、警
    製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份及
    現場照片14張在卷可稽，足信被告自白與事實相符，堪予採
    認。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危
    險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（MG/L ）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88
    年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精濃度測
    試，仍高達每公升0.63毫克，已高出一般人甚多，且被告於
    酒後騎乘機車自摔，是被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足
    堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
