【裁判字號】    99,審簡,2741
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
            乙○ ○○○○ ○.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第14293號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○○、乙○ ○○○○ ○○○○○ 未經許可入國，各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完
畢或赦免後，均驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項與
    入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障人
    權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入出
    國及移民法屬入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入
    出國，既已於同法第74條定有處罰之明文，依同法第1 條規
    定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，
    自應優先適用入出國及移民法第74條處罰，合先敘明。核被
    告甲○ ○○○ ○○○○○及乙○ ○○○○ ○○○○○ 所為，均係犯入出國及移
    民法第74條之未經許可入國罪。爰審酌被告二人未經許可，
    進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維
    護，實有不該；惟念其在我國並無前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，且犯後坦承犯罪，態度
    尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並酌其教育程度及經濟狀況(
    詳如警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、又被告二人均係越南籍人，為外國人，在我國犯罪而受本件
    有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑
    之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條
    規定併予諭知其於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14293號
    被      告  甲○ ○○○ ○○○○○ （音譯杜文練）
                        男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        居內政部入出國及移民署高雄市專勤
                          隊
    被      告  乙○ ○○○○ ○○○○○（音譯黎盟權）
                        男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        居同上
上列被告等因違反入出國及移民法案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○ ○○○ ○○○○○（音譯杜文練）、乙○ ○○○○ ○○○○○（音譯黎盟
    權）均係越南國人，其等明知未經依法申請許可不得進入臺
    灣地區，竟均於民國99年4月11日，自越南國搭車前往大陸
    地區，再經由不詳人士仲介，分別以新臺幣5萬元、6萬元代
    價，於99年4月14日，自大陸地區廣東省搭乘不詳漁船偷渡
    來台，而於99年4月20日20時許，在高雄市柴山附近海岸登
    陸非法進入我國臺灣地區，並在山區流竄，嗣於同年月21日
    23時10分許，在高雄市鼓山區柴山43號為警查獲，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○ ○○○ ○○○○○、乙○○○○○ ○○○○○於警
    詢及偵查中供認不諱，且有被告2人越南國民身份證各1份在
    卷可查。足徵被告等任意性之自白與事實相符，應堪採信。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項與
    入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移
    民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適用
    其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特別
    規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條有處罰
    之明文，依同法第1條前段規定之意旨，該規定為國家安全
    法第6條第1項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第
    74條處罰。是核被告甲○ ○○○ ○○○○○、乙○○○○○ ○○○○○所為，均
    係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
