【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柯淵波律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第3451號），本院裁定如下：
    主  文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾玖年陸月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為所犯運輸第一級毒品海洛因罪嫌重大，並有羈押之原因
    及必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定及司法院釋字第
    654 號解釋意旨，於民國99年3 月19日執行羈押。
二、經查，審酌檢察官據以起訴之證據（詳如起訴書證據清單所
    列），且上午甫經本院分別宣示判處有期徒刑12年、9 年6
    月重刑，已足以認為被告二人所涉本案之犯罪嫌疑重大，且
    起訴之運輸第一級毒品罪名確為最輕本刑5 年以上之重罪，
    應認此項重罪羈押之原因仍然繼續存在。
三、次查，法院對被告所執行之羈押，其目的在於保全刑事審判
    及刑之執行，是對被告有無羈押之必要，當由法院以有無上
    述羈押之目的，依職權為此目的性之裁量。本院審查本件乃
    屬重罪並經判處上述重刑在案，參以運輸海洛因淨重約1700
    公克，依一般人合理判斷，如此重罪，常伴有逃亡之高度可
    能。再佐以本案係先破獲共犯蔡念治及張旭閔，其後經警持
    續偵監，經近五個月始分別於小港機場及屏東市空地拘提到
    案，此有解送人犯報告書及拘票在卷可稽，為擔保其日後接
    受審判及執行，應認被告有相當理由足認有逃亡之虞，而有
    羈押必要性。綜上所述，本院對被告執行羈押之原因依然存
    在，且本件自99年6 月19日羈押被告二人後，其羈押期間即
    將屆滿，為確保上開羈押之目的，仍有繼續羈押被告之必要
    ，著自99年6 月19日起對被告延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
               刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                   法  官  楊珮瑛
                                   法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6      月    14    日
                                   書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
