【裁判字號】    99,審交簡,3232
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國99年間因違背安全
    駕駛案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第9902號聲請簡易判決處刑，經本院以99年度審交簡字第
    2239號判處拘役55日在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然其守法觀念淡薄，且無
    視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，
    實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16780號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區德仁裡12鄰自由一路
                          8巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院分
    別判處有期徒刑3年4月、10年確定，另因違反著作權法案件
    ，經同法院分別判處有期徒刑1年6月、1年10月確定，經依
    法減刑後，於民國97年11月5日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於99年5月12日21時30分許，在高雄縣仁武鄉某
    工地內，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同日21時58分許，騎乘車牌號碼PGW─249號重機車上路，行
    經高雄市三民區○○○路與孝順街口時，因行車不穩經警攔
    檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值達
    每公升0.88毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.88MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。按刑法第185
    條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發
    生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5月18日法88 檢
    字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    。被告為警查獲時其吐氣所含酒精濃度測試，仍高達每公升
    0.88毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月   18    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
