【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度重訴字第7號
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認為渠等所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之運輸槍彈
    等罪，罪嫌重大並有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第3 款規定，於民國99年1 月21日執行羈押，嗣於99年4 月
    21日為第一次延長羈押。
二、茲本院以第一次延長羈押期間，即將屆滿（即99年6 月20日
    ），而其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6 月21日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  吳進寶
                                  法  官  施盈志
                                  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                  書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
