【裁判字號】    99,補,801
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第801號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣新港鄉○○村○○路48號，而侵
    權行為發生地亦係在嘉義縣（見起訴狀第2 頁），依民事訴
    訟第1 條第1 項及第15條第1 項之規定，均應由臺灣嘉義地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
