【裁判字號】    99,親,54
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度親字第54號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  洪千琪律師
被      告  甲○○
上當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應於本裁定送達後貳拾日內偕同原告丙○○、原告乙
○○至財團法人高雄醫學院附設中和紀念醫院內科部過敏免疫風
濕科接受親子鑑定。
    理  由
一、按法院於必要時，得依職權或依聲請命證人或當事人提供鑑
    定所需資料；當事人因妨礙他造使用，故意將證據滅失、隱
    匿或致礙難使用者，法院得審酌情形認他造關於該證據之主
    張或依該證據應證之事實為真實，民事訴訟法第337條第1項
    後段、第282條之1第1項分別定有明文。
二、本院受理99年親字第54號確認親子關係不存在事件，認有鑑
    定之必要，若當事人（即被告甲○○）未於收受本裁定後20
    日內偕同原告丙○○、原告乙○○至上開醫院提供資料並接
    受鑑定者，則本院得依上揭民事訴訟法第282 條第1 項之規
    定，審酌情形認他造（即原告）關於該證據之主張為真正，
    併此敘明。
三、依民事訴訟法第337條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
 （本件裁定不得抗告）
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          書記官   王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
