【裁判字號】    99,審簡附民,130
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求判決
離婚等，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查被告甲○○因妨害婚姻案件，經檢察官向本院提起公訴，
    而由本院以民國99年度審易字第1440號受理在案，因被告自
    白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑（99年度審簡字第26
    56號），並不經言詞辯論，於99年6 月2 日判處被告有期徒
    刑3 月；又原告係於99年6 月7 日始提起本件附帶民事訴訟
    ，此有蓋有本院收文日期之起訴狀附卷足憑。是以，原告既
    於上開刑事訴訟終結後之99年6 月7 日，始向本院提起附帶
    民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應以
    判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達受10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                    書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
