【裁判字號】    99,審交簡,3147
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14804 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載「甲○○曾於民國97年間，因公共危險
    罪經本署檢察官為緩起訴處分確定；又於99年2 月間，再因
    公共危險案件，經檢察官以99年度偵續字第206 號聲請簡易
    判決處刑。」；證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件
    通知單、車籍資料」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.94毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14804號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路583巷10
                        號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月27日16時許，在高雄市○○區○○路
    公司，飲用維士比酒1瓶摻啤酒2瓶後，應知悉喝酒後反應力
    及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後
    之同日深夜12時許，勉強騎乘車牌號碼WBL—985號輕型機車
    ，自上開處所出發欲返回住處。嗣於翌日凌晨，途經高雄市
    ○○區○○路與博學路交岔口，因夜間駕駛未依規定使用燈
    光，為警攔停盤查，復察覺其於詢問過程有呆滯木僵之情事
    ，並於翌日凌晨1時32分許，當場測得呼氣酒精濃度值為
    0.94MG/L。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣
    測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷
    可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
                              檢  察  官   呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
