【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第七五０五號提存事件，聲請人所提存之國
泰世華商業銀行可轉讓定期存單，金額新台幣伍拾萬元壹張（存
單號碼Ｃ045426）、金額壹拾萬元貳張（存單號碼B047221 、B0
47224 ），合計新台幣柒拾萬元，准予變換提存同額之該銀行可
轉讓定期存單。
    理    由
一、按，供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院民
    國94年度裁全字第6852號裁定、94年度裁全字第6852號裁定
    ，提供如主文所示之該3 張金額共新台幣（下同）700,000
    元之定期存單為擔保，並以本院97年度存字第7505號提存事
    件提存在案，茲因上開定期存單即將到期，爰聲請准予變換
    提存物為同額之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第6852號裁定、本院97年度存字第7505號提存書等為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度存字第7505號提存卷宗查明
    相符，聲請人聲請變換擔保物，洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
