【裁判字號】    98,審簡,5604
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。如附表所示之署押及印文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告乙○○行為後，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    茲就比較情形分述如下：
(一)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」
    ，修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為
    新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法結果，
    顯以修正前刑法較有利於被告。
(二)修 正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續
    數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一
    罪論，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資
    適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關
    於連續犯之規定，自係較為有利。
(三)修正後刑法第55條規定，業已刪除牽連犯之規定，故犯一
    罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條
    規定，應從一重處斷，但依修正後規定，已無牽連犯可資適
    用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於
    牽連犯之規定，自係較為有利。
(四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪，刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪、刑法第339 條第2 項之詐欺得利既遂罪。被告侵
    占甲○○遺失之身分證及健保卡，冒用甲○○名義，持上開
    證件向台灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）申
    請行動電話，並於行動電話服務申請書上偽造「甲○○」署
    押及印文之行為，分別係偽造私文書之部分行為；又持以交
    付臺灣大哥大特約服務中心人員而行使，其偽造私文書之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先
    後多次詐欺取財、詐欺得利既遂以及行使偽造私文書之犯行
    ，均時間緊接，各觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均係基
    於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定從重論一詐欺取財
    、一詐欺得利既遂罪及一行使偽造私文書罪。又被告所犯上
    開侵占遺失物、連續行使偽造私文書、連續取財及詐欺得利
    罪間，具有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從一較重之連續行使偽造私文書罪處斷。
四、爰審酌被告不思憑一己之力，以正當方法獲取所需財物，竟
    貪圖小利侵占甲○○遺失之證件後，冒用「甲○○」之名義
    申請行動電話門號，獲得新臺幣3,141 元通話費用之不法利
    益，危害交易安全，行為固不足取，惟念及被告已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另被告
    行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、
    600 元、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同上易
    科罰金之折算標準。如附表所示文件上偽造之署押及印文(
    含簽名及指印），爰依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之。復按行為人用以詐欺取財之偽造書類，
    既已交付於被害人收受，則該物非屬行為人所有，除偽造書
    類上偽造之印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依
    同法第38條第3 項規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最
    高法院著有43年台上字第747 號判例要旨參照），是附表所
    示各該文件，本院無由為沒收之宣告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第339 條第2 項，修正前刑法第55條、第56條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬───────┐
│編號│      文件名稱        │    內容      │
├──┼───────────┼───────┤
│ 1  │行動電話服務申        │署押3枚       │
│    │請書（0000000000）    │印文3枚       │
├──┼───────────┼───────┤
│ 2  │行動電話服務申        │署押3枚       │
│    │請書（0000000000）    │印文3枚       │
├──┼───────────┼───────┤
│ 3  │行動電話服務申        │署押3枚       │
│    │請書（0000000000）    │印文3枚       │
├──┼───────────┼───────┤
│ 4  │行動電話服務申        │署押3枚       │
│    │請書（0000000000）    │印文3枚       │
├──┼───────────┼───────┤
│ 5  │行動電話服務申        │署押3枚       │
│    │請書（0000000000）    │印文3枚       │
└──┴───────────┴───────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18866號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○村○○街３７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國90年上旬某日，在
    高雄縣鳳山巿五甲路，侵占甲○○遺失之國民身分證及健保
    卡。復基於行使偽造文書之概括犯意，於90 年6月14日，在
    高雄巿民族一路996號台灣大哥大股份有限公司(下稱台哥大
    公司 )左營民族一特約服務中心，冒用甲○○名義，持甲○
    ○證件，申請行動電話，於行動電話服務申請書書共偽造「
    甲○○」署押及印文6 枚，而偽造上開申請書後，再持向台
    哥大公司不知情之承辦人員行使，向台哥大公司公司申請行
    動電話門號使用，使該承辦人員陷於錯誤，誤信為甲○○本
    人申請使用，而同意核發0000000000 號行動電話門號之SIM
    卡（行動電話用戶識別卡）1枚；再於同月25 日，於同一地
    點，以相同手法，於4 份行動電話服務申請書偽造「甲○○
    」署押及印文各6枚共24 枚，而偽造上開申請書後，使承辦
    人員陷於錯誤，誤信為甲○○本人申請使用，而同意核發號
    行動電話0000000000、0000000000、0000000000、00000000
    00SIM卡4枚，足以生損害於甲○○本人及台哥大公司對於行
    動電話業務管理之正確性。乙○○再基於意圖為自己不法利
    益之概括犯意，使用上開5枚SIM卡，分別詐得相當於新台幣
    (下同)562元、542元、542元、542元、953元，共計詐得免
    繳通話費用3141元之利益。嗣甲○○得悉遭他人冒名申辦門
    號使用，報警處理後，警方將申請書上之指紋送鑑定而查獲
    上情。
二、案經甲○○、台哥大公司訴由高雄巿政府警察局苓雅分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○、證人即告訴代理人丙○○於警詢
        中之證述。
  （三）台哥大公司行動電話服務申請書5份、損失明細表、內
        政部警政署刑事警察局刑紋字第0980038625號鑑驗書各
        1份。
二、按刑法第55條關於牽連犯從一重之罪處斷及第56條關於連續
    犯以一罪論之規定，業於94年2月2日修正公布刪除，於95年
    7月1日施行，被告行為後業已刪除牽連犯及連續犯規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件變更，但顯然已影響於行為人論罪刑
    罰之法律效果，應認為係屬法律變更，依新修正刑法第2 條
    第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告行為
    時之法律即修正前刑法第55條、第56條規定，仍應論以牽連
    犯及連續犯（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。核被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌；第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌；第339條第2項之詐
    欺得利罪嫌。其偽造署押為其偽造私文書之部分行為；其偽
    造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告先後多次行使偽造私文書、詐欺得利犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依修
    正前刑法第56條規定以連續犯論處。又被告所犯上開三罪間
    ，有方法結果之牽連關係，請依修正前刑法第55條規定從一
    重之罪處斷。至行動電話服務申請書上偽造之「甲○○」署
    押、印文，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢 察 官  丁 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
