【裁判字號】    99,審交簡,3153
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告鐘慶章所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，
    經臺灣臺南地方法院以94年度交簡字第2034號判處有期徒刑
    6 月確定，甫於民國95年5 月25日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍
    於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，
    顯然其守法觀念觀淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非
    初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8372號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路１６４
                        之８號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有酒後駕車前科，前案於民國95年5月25日經判處
    有期徒刑6月易科罰金執行完畢。明知酒後駕車易生危險，
    竟於99年2月20日22時40分許，於高雄縣六龜鄉新發村飲用
    米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌
    號碼RRQ-410號輕型機車，行至高雄縣六龜鄉台27線8公里處
    ，因駕駛行為可疑，為警攔查，經警到場測得乙○○呼氣酒
    精濃度達每公升1.17毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有被告親自簽名之酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條第3案件測試觀察記錄表，是
    上開事實至堪認定。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度已超過法
    務部所定之酒精濃度標準，而達每公升1.17毫克，且依據警
    方測試觀察紀錄觀之，被告酒後駕駛行為出現對警員指揮反
    應遲緩等情觀之，被告酒後顯然已達不能安全駕駛之程度，
    事證明確，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有酒後駕車，於易
    科罰金執行完畢5年內再犯本案，構成累犯，依法應加重其
    刑，此有本署刑案資料查註記錄表在卷可稽，被告再犯本案
    ，顯然前案對其均未收警惕之效，且酒精濃度達達每公升
    1.17毫克，所為危險性甚高，本案實不宜輕縱，請予以從重
    量刑，以茲警惕。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        檢察官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
