【裁判字號】    99,審交簡,3125
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14592 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於
    被告酒駕前科之記載「甲○○曾於民國98年間，因公共危險
    罪經法院以98年度審交簡字第2204號判處罰金50000 元確定
    （不構成累犯）。」、第2 行「高梁酒」更正為「高粱酒」
    ；證據部分增列「車籍資料」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.09毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14592號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路370號9樓之
                            8
                        現居臺南市○○區○○里○○街86巷
                            13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月25日晚上7時許，在高雄市○○區○○
    路某處小吃店與友人共飲高梁酒，飲用後明知已達酒醉程度
    ，不能安全駕駛動力交通工具，竟於該日晚上10時40分許，
    酒力未退之際，騎乘重型機車（車牌號碼：ONH-005號）搭
    載友人沿高雄市○○區○○路由西向東行駛，行經該路與大
    順路口時，因友人未戴安全帽為警攔檢，警方發現甲○○身
    上帶有酒味，經以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值達
    1.09MG/L。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄市政府警察局99年4月25日高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達1.09
      MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明
    確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
