【裁判字號】    99,審聲,2373
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
270 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副及新台幣玖拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局員警於民國99年
    1 月7 日下午3 時50分許，在高雄市前鎮區○○○路與忠誠
    路交岔路口瑞祥高中圍牆旁人行道上，查獲被告丙○○、甲
    ○○、乙○○等人涉嫌賭博案件，被告3 人雖經為職權不起
    訴處分，扣案之撲克牌1 副及賭資新台幣（下同）90元等物
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件被告3 人因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於99年2 月26日，以99年度偵字第4442號為職權不起訴
    處分之事實，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案之撲克牌1
    副為被告3 人共同出資購買供賭博之器具，業經被告乙○○
    供述在卷（詳警卷第19頁），另扣案之賭資90元為被告3 人
    所有（丙○○10元，甲○○10元，乙○○70元），亦經被告
    3 人於警詢時供述在卷（詳警卷第12頁、第15頁、第19頁）
    ，經核所供大致相符，堪信為真實，扣案撲克牌為當場賭博
    之器具，扣案90元核屬賭檯之財物，則聲請人聲請宣告沒收
    即無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
