【裁判字號】    99,審交簡,2452
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
79號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審
交訴字第110號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應依檢察官通知之期間、方法向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。本院審酌被告行車與告訴人發生碰撞，肇事後未留在現場
    協助救護或報警處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於
    被害人即時救護之法義務及道德感情，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟考量本件被害人所受傷勢尚非至為嚴
    重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護，然未造成
    明顯立即之重大危險，再參以被告犯後坦承犯行，並已與被
    害人達成和解，有和解書1 份附於99年度偵字第4179號卷可
    憑，足認被告顯已盡力彌補其所造成之損害，其態度良好，
    深具悔意，及參酌其犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，其係因一時失慮，致罹刑章
    ，且犯後已與被害人達成和解，已如前述，諒其經此偵、審
    程序後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間
    ，以勵自新。再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併予諭知被告應履行如主文所示之負擔，方能符合本件
    緩刑目的，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4179號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○
                          路１２９巷８號
                        居臺中市○○區○○路3段165之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國98年12月19日凌
    晨零時50分許，駕駛許秋香所有之車牌號碼7782-XA號自用
    小客車，沿高雄市新興區○○○路由東往西方向行駛，行經
    青年一路與中山二路之交岔路口後右轉行駛中山二路由南往
    北方向行駛，行經上開路段472號前之慢車道變換駛入外側
    快車道之際，本應注意汽車變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥
    無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，未保持安全距離，適丙○○騎乘車牌號碼
    ZTJ-972號輕型機車，沿高雄市新興區○○○路由西往東方
    向行駛，行經青年一路與中山二路之交岔路口後左轉行駛中
    山二路由南往北方向行駛，行經上開路段472號前之中間快
    車道變換駛入慢車道之際，亦疏未注意注意及此，且依當時
    情形並無不能注意之情事，貿然變換車道至慢車道，致丙○
    ○所騎乘之上開機車煞車不及，右側車身撞擊甲○○所駕駛
    前開自用小客車左前車頭，致丙○○人車倒地，因此受有右
    肱骨遠端線性骨折、右手肘、右手背、右臀及右膝多處挫擦
    傷等傷害（被告所涉之過失傷害罪嫌部分，業據告訴人撤回
    告訴，另為不起訴處分）。詎甲○○可預見因自己過失變換
    車道之行為，導致丙○○人車倒地，丙○○有受傷之可能，
    竟未下車協助救護並等候警員到場處理，旋即基於逃逸之犯
    意，逕沿中山二路南往北方向駛離現場而逃逸。嗣警員據報
    到場處理，依丙○○記下甲○○之車牌號碼，循線查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證 據 名 稱       │       待 證 事 實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
 │    │中之供述（見警卷第2至 │事實。                  │
 │    │3頁98.12.19警詢筆錄、 │                        │
 │    │偵查卷第25至26頁99.3. │                        │
 │    │23訊問筆錄）          │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ ２ │證人即被害人丙○○於警│同上。                  │
 │    │詢中之指訴（見警卷第4 │                        │
 │    │頁98.12.19警詢筆錄）  │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ ３ │高雄市立聯合醫院98年12│1.證人即被害人丙○○因本│
 │    │月19日所出具之診斷證明│  件車禍之原因，受有右肱│
 │    │書1紙（見警卷第5頁）  │  骨遠端線性骨折、右手肘│
 │    │                      │  、右手背、右臀及右膝多│
 │    │                      │  處挫擦傷等之傷害結果之│
 │    │                      │  事實。                │
 │    │                      │2.證人即被害人丙○○之受│
 │    │                      │  傷結果與被告甲○○之上│
 │    │                      │  開過失行為間，具有相當│
 │    │                      │  因果關係。            │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ ４ │道路交通事故現場圖、道│1.被告甲○○於前揭事實欄│
 │    │路交通事故調查報告表(一)│  所載之時、地與證人即被│
 │    │(二)、高雄市政府警察局交│  害人丙○○發生本件車禍│
 │    │通大隊交通事故談話紀錄│  之事實。              │
 │    │表、車籍查詢-基本資料 │2.本件車禍事故發生後，警│
 │    │詳細畫面、證號查詢機車│  方勘查發現被告甲○○所│
 │    │及汽車駕駛人、高雄市政│  駕駛之前開自用小客車左│
 │    │府警察局交通大隊疑似道│  前車頭處與證人即被害人│
 │    │路交通事故肇事逃逸追查│  丙○○所騎乘之上揭輕型│
 │    │表、和解書各1份及高雄 │  機車右側車身處，因撞擊│
 │    │市○○○○○道路交通事│  而毀損之事實。        │
 │    │故照片2張、現場街景地 │3.被告甲○○駕駛上開自用│
 │    │圖實景1份（見警卷第6至│  小客車行經前開時、地之│
 │    │13頁、第15至16頁、第19│  際，有未能確實遵守道路│
 │    │至20頁、偵查卷第5頁及 │  交通安全規則第第98條第│
 │    │第11至16頁及第19頁）  │  1項第6款之汽車在同向二│
 │    │                      │  車道以上之道路（車道數│
 │    │                      │  計算，不含車種專用車道│
 │    │                      │  、機車優先道及慢車道）│
 │    │                      │  ，除應依標誌或標線之指│
 │    │                      │  示行駛外，並應遵守變換│
 │    │                      │  車道時，應讓直行車先行│
 │    │                      │  ，並注意安全距離之規定│
 │    │                      │  ，復善盡注意義務，以避│
 │    │                      │  免與證人即被害人丙○○│
 │    │                      │  之機車碰撞之事實。證人│
 │    │                      │  即被害人丙○○騎乘上開│
 │    │                      │  機車行經前開時、地之際│
 │    │                      │  ，亦有未能確實遵守道路│
 │    │                      │  交通安全規則第第98條第│
 │    │                      │  1項第6款之汽車在同向二│
 │    │                      │  車道以上之道路（車道數│
 │    │                      │  計算，不含車種專用車道│
 │    │                      │  、機車優先道及慢車道）│
 │    │                      │  ，除應依標誌或標線之指│
 │    │                      │  示行駛外，並應遵守變換│
 │    │                      │  車道時，應讓直行車先行│
 │    │                      │  ，並注意安全距離之規定│
 │    │                      │  ，復善盡注意義務，以避│
 │    │                      │  免與被告甲○○之自用小│
 │    │                      │  客車碰撞之事實。      │
 │    │                      │4.本件事發當時，天候晴、│
 │    │                      │  夜間有照明，道路形態為│
 │    │                      │  市區○○路○路面乾燥、│
 │    │                      │  無缺陷，亦無障礙物，且│
 │    │                      │  視距良好等客觀行車環境│
 │    │                      │  ，並無礙足可影響被告王│
 │    │                      │  良茂視線之事實。      │
 │    │                      │5.被告甲○○於肇事後，明│
 │    │                      │  知證人即被害人丙○○已│
 │    │                      │  受有前開傷害之結果，卻│
 │    │                      │  未在場對證人即被害人黃│
 │    │                      │  本元施以即時救護，亦未│
 │    │                      │  採取任何通知救護車等必│
 │    │                      │  要措施，更未報警或留下│
 │    │                      │  任何明確聯繫資料而旋即│
 │    │                      │  駕車離開現場之事實。  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ ５ │高雄市政府交通局車輛行│被告甲○○變換車道未保持│
 │    │車事故鑑定委員會99年3 │安全距離，為肇事原因。證│
 │    │月9日高市車鑑字第     │人即被害人丙○○變換車道│
 │    │0990000925號函文暨所檢│未保持安全距離，同為肇事│
 │    │附之第0000000號鑑定意 │原因。                  │
 │    │見書1紙（見偵查卷第8至│                        │
 │    │9頁）                 │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、按刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪
    ，係於88年4月21日增訂公布，並自同年4月23日開始生效，
    其增設本條文之立法目的，乃為維護交通、增進行車安全，
    促使當事人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷
    ，以保護他人權益並維護社會秩序。又其立法精神在於交通
    事故一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論是撞人或被撞
    ，或是因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具
    過程內所發生者，參與整個事故過程之當事人皆應協助防止
    死傷之擴大，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即駕車逃離現場
    ，不僅使肇事責任認定困難，更可能使受傷之人喪失生命或
    求償無門。且刑法第185條之4具有遺棄罪之性質，乃參照刑
    法第294條第1項之刑度來增設，又刑法就無義務者之遺棄（
    第293條）與有義務者之遺棄（第294條）訂有不同之罪責。
    駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，依道路交通管理處罰條例第
    62條規定，汽車駕駛人有採取救護或其他必要措施並向警察
    機關報告之義務，由此可知，因汽車駕駛人之故意、過失肇
    事致人傷亡者，汽車駕駛人本即負有救護義務，若未予以救
    護，除有違該條例第62條之規定外，尚構成刑法第294條第1
    項之遺棄罪。然第185條之4之救護義務則不以汽車駕駛人因
    故意或過失肇事致人傷亡為必要，只要其為該交通事故之現
    場當事人，則對事故現場之傷亡人員皆有救護之義務，此即
    為本條與第294條第1項之區別所在。因此，第185條之4所欲
    規範者乃當事人於交通事故發生時（不論其有無故意或過失
    ）遺棄被害人於不顧之逃逸行為，且若謂當事人之救護義務
    須視其有無故意、過失而定，則不僅有違刑法第185條之4之
    立法目的與精神，本條文之功能亦將喪失殆盡。故所謂駕駛
    動力交通工具肇事，乃指駕駛動力交通工具發生交通事故，
    而非指因故意或過失導致事故發生而逃逸者，始成立本罪，
    不可不辨（臺灣高等法院90年度交上訴字第159號判決、臺
    灣士林地方法院91年1月份法律座談會紀錄參照）。準此，
    刑法第185條之4之肇事逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護或其他
    必要措施，以減少因延誤就醫致生無謂傷亡，是該罪之成立
    只以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事
    實為已足，至行為人對肇事有無過失及其離去之原因為何，
    則非所問，此亦有最高法院93年度臺上字第5699號判決及92
    年度臺上字第6541號判決意旨可資參照。從而交通事故一旦
    發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或因其
    他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內所發
    生之傷害範圍，經常非於車禍甫發生時，即得依據被害人之
    外觀有無外傷即能判斷，舉凡顱內出血、臟器破裂、非穿透
    性骨折等嚴重傷害，均未必有明顯外傷，因此凡在可能發生
    傷亡之情形下，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助之義
    務，任何駕駛人均不能逕自以被害人無明顯外傷等類之粗淺
    觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，而此亦為前述
    刑法第185條之4立法原因之一。查被告在明知其業已駕車肇
    事，致被害人人車倒地受傷之情形下，竟未下車查看，亦未
    積極協助救護送醫、報警或留下聯絡方式，反而逕自駕車離
    去，其肇事逃逸之心態及客觀犯行至為明灼。縱使被告主觀
    上認為其對於本件交通事故之發生並無過失或被害人亦與有
    過失等情，亦無法脫免其肇事逃逸之罪責。從而，被告上開
    肇事逃逸犯行，已臻明確。是被告於肇事後，未留下救助被
    害人、報警或留下聯絡方式，旋即逃離現場之行為。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷而逃逸罪
    嫌。請審酌被告在前開時、地，駕駛自用小客車變換車道時
    ，未保持安全距離而肇事，進而致被害人受有前開傷害，所
    受之傷害固非嚴重，然於肇事後逃逸，被害人陷於未受救助
    而使其傷勢更加惡化，或因而再發生更嚴交通事故之危險，
    自應予非難，然念及被告犯後坦認犯行之態度，並與被害人
    達成和解，有卷附和解書及撤回告訴狀各1紙（見偵查卷第5
    頁及第20至21頁）在卷可參，另參酌被告對於本案車禍發生
    之過失情節及比例、被告之素行、所生危害、生活狀況等情
    狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
