【裁判字號】    99,補,791
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第791號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告丙○○、乙○○間再審之訴事件，再審原告
起訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院98年度簡上字第
292 號第二審確定判決提起再審，而該第二審確定判決之訴訟標
的金額為新臺幣（下同）6,000 元，應徵再審裁判費1,830 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
