【裁判字號】    99,審交簡,3142
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以97年度審交簡字第1227號判處拘役50日確定
    ，於97年9 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15353號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街201號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有公共危險前科（未構成累犯），猶不知悔改，復於
    民國99年4月22日下午2時許，在高雄市○○區○○路之「豪
    哥卡拉OK」店內，飲用米酒3、4杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼NC3-935號機車上
    路，嗣於同日下午4時40分許，行經高雄市○○區○○路與
    大仁路口，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐
    氣所含酒精濃度高達1.50MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達1.50MG/L，且被告駕駛
    搖擺，查獲訊問過程有語無倫次、多話等情事，有酒精測試
    報告單及刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1紙附卷足參，
    足見被告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之情形。此外，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
