【裁判字號】    99,審簡,2287
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10747
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第1739號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年10月22日至同月23日間之某時，在高雄縣鳳山市○○路
    某處，將其於96年12月13日在高雄縣鳳山是三民路289 號中
    華郵政股份有限公司鳳山三民路郵局開立、帳號為00000000
    000000號帳戶之提款卡（含密碼）交付與綽號「神經」之邱
    廉順（由檢察官另行偵辦）。嗣邱廉順及其所屬之詐騙集團
    取得上開存摺、提款卡後，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於98年10月23日17時前之某時，由該集團成員佯裝網路賣
    家在網站刊登販賣球賽門票之不實訊息，適有乙○○於其位
    在台南市東區○○○○街1 號5 樓之1 住處，因瀏覽上開網站
    之訊息，以電話訂購球賽門票2 張，致其陷於錯誤，依該詐
    欺集團成員之指示，於同日20時37分許，至台南市○○路32
    3 號郵局ATM 匯款新台幣（下同）1000元至甲○○上開郵局
    帳戶。嗣因乙○○發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、證據名稱：被告於本院中之自白，被害人乙○○於警詢中之
    指述，並有郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、中華郵政股份
    有限公司鳳山三民路郵局開戶資料及存摺交易資料5 紙、受
    理刑事案件報案三聯單1 紙等件在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予
    他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失
    ，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實
    有可議之處，惟念其素行良好，前無犯罪前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復於犯後坦承犯
    行、深表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並
    考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其
    業與被害人乙○○達成和解，賠償被害人乙○○1000元，此
    有本院99年6 月3 日公務電話紀錄及郵政跨行匯款申請書影
    本各1 紙附卷足憑，茲念其僅因一時失慮，致誤罹刑典，諒
    其經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
