【裁判字號】    99,審簡,2477
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第958 號），而經被告自白犯罪，本院合議庭
認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1963號），爰不
經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「法院裁定
    」補充為「國防部南部地方軍事法院97年度聲勒字第10號裁
    定」、第4行「第35號」更正為「第3597號」、第12行「3小
    包」更正為「1 小包」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之吸食器1 組，係被告所有且係供
    本件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之第三級毒品愷
    他命1小包，因與本件犯罪無關，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 2 項、第 3 項、第 450 條第 1
    項、第 454 條第 2 項，毒品危害防制條例第 10 條第 2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。 
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
