【裁判字號】    99,審聲,2320
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
（98年度聲沒字第662 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重壹貳柒點壹零公
克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（民國91年1 月11日死
    亡）前因持有第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查後，以民國95年度偵緝字第233 號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參，惟扣得之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗後淨重分別為127.10公克）係違禁物，
    爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因持有第二級毒品案件，業經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵緝字第233 號不起
    訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（95偵緝233 卷第19
    頁）在卷可稽。而本件扣案之晶體1 包，經送驗結果，係第
    二級毒品甲基安非他命（驗前毛重為127.16公克，驗後毛重
    為127.10公克），有高雄醫學院附設中和紀念醫院85年6 月
    25日P0000000號檢驗報告單1 紙（98聲沒662 卷第5 頁）在
    卷可證，足認上開扣案晶體，係第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋1 個，因與其內
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併宣告沒收銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正當，
    應予准許。至於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                     刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                 書記官 王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
