【裁判字號】    99,審簡,2800
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30801 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「高雄銀行北
    高分行」更正為「高雄銀行北高雄分行」、第7 ～8 行「交
    付予姓名年籍不詳自稱『阿原』之詐騙集團成員，供其所屬
    之詐騙集團使用」應更正為「交付予姓名年籍均不詳、自稱
    『阿原』之成年詐騙集團成員，供其所屬之成年詐騙集團使
    用」；證據部分第1 ～2 行「核予告訴人甲○○於於警詢時
    指訴之情節相符」應更正為「核與告訴人甲○○於警詢指訴
    之情節相符」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○○將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，雖使該集團
    成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，對被害人甲○○遂行詐欺
    取財犯行，然被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對
    於他人詐欺取財之犯行，資以助力。故核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之行
    為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，所為至屬不該，惟念其坦承犯行，並斟酌被
    害人受騙之金額（新臺幣8 萬元）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
