【裁判字號】    99,審交簡,3190
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14996號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22056 號緩起訴
    處分確定，竟不知珍惜該次暫緩刑事追訴處罰之機會，仍於
    前揭緩起訴期間內再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法
    觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14996號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣九如鄉○○村○○街８０巷
                          ３７號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件經本署檢察官予以緩起訴處分，緩
    起訴期間自民國98年9月16日起至99年9月15日止，尚在緩起
    訴期間內，又於民國99年4月7日凌晨0時許在高雄市前鎮區
    漁港碼頭飲酒，迄同日凌晨4時許酒後已無能力安全駕駛動
    力交通工具，竟仍駕駛ＹＮ─2096號自小客車上路行駛，於
    同日凌晨4時10分，在高雄市○鎮區○○路156號前，因不慎
    撞及他車，經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.
    63毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告1紙，(三)
    測試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路
    交通管理事件通知書、現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
