【裁判字號】    99,審交簡,1751
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實末行補充「甲○○事後並未逃逸
    ，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前往醫院處理時，其在
    場並承認為肇事人而自首。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告矢口否認過失傷害犯行，具狀辯稱：被告騎乘機車欲超
    越騎乘機車在前之被害人洪  琳時，被害人突然偏左行駛，
    阻礙被告超車，致被害人背包帶勾到被告機車右後視鏡，被
    告無過失云云，惟證人即被害人警詢證述：我走在前，對方
    在後，因他的速度快，可能要超越我，但他太靠近我，他的
    後視鏡勾到我的包包背帶，所以我們兩部車就因此倒地，車
    禍後我們在等救護車來的時候，我還問對方為什麼騎那麼靠
    近，他還跟我說抱歉等語綦詳，復有高雄市政府交通局車輛
    行車事故鑑定委員會出具之鑑定意見書、覆議意見書、診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、調查報告各1 紙及照片16張
    在卷可憑，是被告前揭辯詞，與上開卷證所示事實有所不符
    ，且衡諸常情，一般人騎乘機車直行於道路，實無突然偏左
    行駛，致自身有遭後車撞擊之危險，且被告既欲超越前車，
    本應注意前車行駛動向，並與前車保持安全距離，被告竟未
    注意，以超過限速50公里之速度超車，且未與前車保持安全
    距離，致其所騎乘之機車右後視鏡勾到被害人背包帶，而造
    成被害人倒地受有如聲請書所載傷害，實難謂其毫無過失可
    言，是其所辯礙難採信。綜上所述，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告事後並未逃逸，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警
    員前往醫院處理時，在場並承認其為肇事人而自首等情，有
    高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    在卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告
    超速行駛及超車未保持安全距離，致與告訴人機車發生擦撞
    ，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷害，復審酌被告犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32477號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣旗山鎮○○○路１２６號
                        現居高雄市○○區○○街１６５之２
                            號２樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            服務工作人員
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月8日16時20分許，駕駛車牌號碼OVQ─
    808號之重機車，沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方向行
    駛，經行經中山四路與凱旋路口之際，本應注意無標誌或無
    標線之路段，時速不得超過50公里，及超車時應保持行車安
    全間隔，且依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未減速慢行即以50至60公里之時速超車前行，適有洪  琳
    〔另被控過失傷害部份，另為不起訴處分〕騎乘車牌號碼
    YCX─850號重型機車在前行駛，而為甲○○超車時所騎乘之
    重機車右後視鏡，勾到同向在前行駛洪  琳所背之背包帶。
    ，致雙方人車倒地，洪  琳受有左踝骨折併左踝內側擦傷、
    上下肢多處擦傷。
二、案經洪  琳訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○否認有過失，惟上開事實，業據告訴人指訴不疑
    ，復有阮綜合醫院診斷證明書1紙、道路交通事故現場圖、
    調查報告表〔一〕〔二〕及照片12張附卷足憑。
    。至本件被告甲○○駕駛OVQ─808號重機車超速行駛及超車
    未保持安全間隔，為肇事原因，而洪  琳駕駛YCX─850號重
    機車：無肇事原因等情，有高雄市政府交通局車輛行車事故
    鑑定委員會出具之鑑定意見書、高雄市車輛行車事故覆議鑑
    定委員會出具之鑑定覆議意見書在卷可稽，綜上所述，本件
    事證已臻明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
