【裁判字號】    99,審簡,2285
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第421
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第1792號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之行動電話門號掩人耳目，且
    此種不法手段屢經媒體大肆宣導，其客觀上已可預見一般取
    得他人行動電話門號使用之行為，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，以避免執法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利
    益，竟仍出於縱有人以其行動電話門號實施詐欺取財犯行，
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    1 月1 日至同年月14日間某時，在家樂福電信股份有限公司
    位於台北縣土城市○○路152 號B1土城門市，將其於98年1
    月1 日在上開門市申辦該公司之行動電話門號0000000000之
    SIM 卡1 張，提供予一真實姓名、年籍不詳之邱姓友人。嗣
    該邱姓友人所屬之詐騙集團取得該行動電話門號後，乃於不
    詳時間，佯裝賣家在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之販賣Acer
    Aspire one 160G 筆記型電腦1 台之廣告，並留有上開行動
    電話門號作為聯絡之用，適有乙○○於98年1 月14日19時許
    ，因瀏覽上開網站之訊息，信以為真，致其陷於錯誤而以新
    台幣（下同）7000元下標購買，於同日19時24分許，以網路
    銀行ATM 匯款至鄭成祐（業經臺灣臺中地方法院判決確定）
    之合作金庫商業銀行楊梅分行帳戶內。嗣所購買之物品遲未
    交貨，因而發現遭詐騙乃報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：被告於本院之自白，被害人乙○○於警詢中之指
    述，並有中國信託網路ATM 交易明細擷取畫面1 紙、合作金
    庫銀行存摺交易資料查詢單4 紙、家樂福電信門號申請書1
    紙、受理各類案件紀錄表1 紙等件在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動電話
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提
    供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付予他
    人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，
    並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有
    可議之處，惟念其素行良好，前無犯罪前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復於犯後坦承犯行
    、深表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考
    量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其業
    與被害人乙○○達成和解，賠償被害人乙○○7000元，此有
    本院99年6 月3日 公務電話紀錄及新光銀行匯款申請書影本
    各1 紙附卷足憑，茲念其僅因一時失慮，致誤罹刑典，諒其
    經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
