【裁判字號】    99,審簡,2828
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告前科紀錄：「乙○○於
    民國92年因妨害自由罪經本院以97年台上字1161號判處有期
    徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月，於97年6月27日易
    科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前於民國99年4 月間因涉嫌竊盜犯行，經
    臺灣高雄地方法院以99年度速偵字第123 號聲請簡易判決處
    刑，現仍由本院審理中，竟不知悔改惕，為圖小利，仍再犯
    本件竊盜犯行，實屬不該，惟念及所竊財物業據被害人許昀
    安領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已
    稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第176號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1145號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月15日16時30
    分許，在址設高雄市前鎮區○○○路1111號「台灣家樂福股
    份有限公司成功分公司」賣場內，竊取該公司所有之洋酒「
    人頭馬」1瓶、「軒尼詩」2瓶、「約翰走路」1瓶（4瓶洋酒
    共計價值新臺幣約9,074元），得手後將洋酒拆封並置入其
    所攜帶之手提袋內，隨即未將4瓶洋酒取出結帳而逕自離開
    ，嗣經該公司管理人員發覺後在結帳區外攔下乙○○並報警
    處理，始查獲上情。
二、案經高雄市警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人許昀安
    證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份及照片1幀可佐，是本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
