【裁判字號】    99,訴,640
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  石東弘（原名石崇緯）
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29793 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪，共貳罪，
各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑陸月。緩刑參年，緩刑期間
付保護管束。
    事  實  
一、乙○○（原名石崇緯）於民國98年7 、8 月間某日在網咖認
    識代號0000甲0000 之女子（以下簡稱甲女，83年9 月生，真
    實姓名年籍詳卷附密封袋），明知甲女當時係14歲以上未滿
    16歲之人，尚未具有完全成熟之性自主能力及判斷能力，竟
    分別基於對14歲以上未滿16歲之女子為性交之犯意，先後於
    98年8 月15日、同年月16日夜間某時許，在其位於高雄縣大
    寮鄉○○村○○路00號住處房間內，趁甲女蹺家借宿家中之
    際，於未違反甲女意願之情形下，先撫摸甲女胸部、下體，
    進而以其手指（起訴書誤載為性器）插入甲女性器官之方式
    ，分別與甲女發生性交行為2 次。嗣經甲女就讀之學校轉知
    甲女之母（即代號0000甲0000A，真實姓名年籍詳卷附密封袋
    ），並通報高雄縣政府社會處性侵害防治中心，進而獲悉上
    情。
二、案經甲女之母0000甲0000A訴由高雄縣政府警察局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未
    滿16歲之女子為性交罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪
    之陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（本
    院卷第31頁），核與證人即被害人甲女、證人即告訴人甲女
    之母於警詢、偵訊中（警卷第6 至9 、11至12頁、偵卷第14
    至19、8 至11頁），及證人張雅菁於警詢中（警卷第13至15
    頁）所述情節相符，並有甲女指認照片（警卷第10頁）、和
    解書1 份（偵卷第29頁）、代號與姓名對照表（密封袋內）
    、戶籍謄本1 份（本院卷第25頁）在卷可稽。足認被告前開
    自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯
    行，足堪認定。
三、甲女為83年9 月生，有卷附個人資料查詢結果1 紙（詳卷附
    密封袋）可稽，本件98年8 月15日、同年月16日案發當時為
    14歲以上未滿16歲之女子。核被告所為，係犯刑法第227 條
    第3 項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪。被告先後
    2 次對甲女為性交行為，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌
    被告明知甲女案發時就讀國中，尚未滿16歲，思慮未臻成熟
    ，竟仍與之發生性行為，所為並無可取，然念其案發時甫滿
    18歲，及於本院審理時已全部坦承犯行，態度尚佳，亦無任
    何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行良好，且與甲女係在兩相情願之情形下發生性交行為，犯
    罪情節尚屬輕微，復參以甲女於本件案發當時，已年滿14歲
    ，並非全然欠缺性自主能力及判斷能力等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑如主文所示，以示懲儆
    。又被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    且目前尚就學中（詳參警詢筆錄「受詢問人」欄所載），犯
    後亦已坦承犯行，甚有悔意，僅因一時短於思慮，致觸犯本
    件犯行，且案發後並與甲女之母達成和解，賠償新台幣5 萬
    元，而甲女自警詢、偵訊，及本院審理時均表示無意對被告
    提出告訴（警卷第9 頁、偵卷第18頁、本院卷第32頁），諒
    經此偵查、審判，及刑之宣告後，應知警惕而信其無再犯之
    虞，因認暫不執行其刑為當，依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，宣告緩刑3 年，以啟自新，併依刑法第93條第1 項第
    1 款規定，命於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227 條第3 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
1 款、第93條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇

上為抄本，係照原本作成與原本無異。
中    華    民    國    102   年    11   月    15     日  
                                書記官  史華齡
附錄本案所犯法條：
刑法第227 條第3 項：
對於14歲以上未滿16歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
