【裁判字號】    99,審簡,2801
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零
點零玖貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行「毛重0.3公
    克」應更正為「檢驗前淨重0.117公克，檢驗前淨重0.092公
    克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令
    ，猶非法持有毒品，所為實屬不該，並斟酌其所持有毒品重
    量及犯罪情節等一切具體情狀，量處如主文所示之刑及易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1，
    並諭知同上易科罰金折算標準。又扣案之白色粉末1 包經送
    驗後，確實含有第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重0.092
    公克），有高雄市立凱旋醫院96年1 月23日出具之檢驗報告
    1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
