【裁判字號】    99,審交簡,3171
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第35431 號緩起訴
    處分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵續字第206號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路583巷10號7
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險罪經本署檢察官為緩起訴處分，猶不知
    悔改，復於民國99年2月10日19時35分許，在高雄市○○區
    ○○路某檳榔攤，飲用維士比酒1瓶後，明知喝酒後反應力
    及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒完
    畢後隨即勉強騎乘車牌號碼WBL—985號輕型機車，自上開處
    所出發欲返回住處，途經高雄市○○區○○路與該路321巷
    口時，因闖越紅燈且有蛇行、車身搖擺不定等操控力欠佳之
    駕駛行為，為警攔停盤查，覆命其作平衡動作，有腳步不穩
    之情事，並當場測得呼氣酒精濃度值為0.91MG/L。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精測試報告表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採信
    ，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
