【裁判字號】    99,審交簡,3198
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲○○前於民國88年
    間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以88年度北簡字第
    1806號判處罰金新臺幣20000 元確定後；復於94年間因公共
    危險案件，經本院以94年度交簡字第2259號判處有期徒刑2
    月確定；又於97年間因公共危險案件，經本院以97年度審交
    簡字第1790號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年1 月13 日
    縮刑期滿執行完畢。」；證據補充「車籍查詢資料1 紙」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，仍數次酒後駕駛，本案經警測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，顯然漠視自己及公眾行
    之安全，所為不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9895號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段145之5號
                          8樓
                        居高雄縣鳳山市○○○路584巷8之1
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月3日下午4時許，在高雄縣鳳山市中崙
    社區寶貝小吃部飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於同日晚間8時44分許，騎乘車號WFP-971號
    輕型機車，行經高雄縣鳳山市○○路3巷內，因行車行為異
    常經警攔檢，並施予呼氣酒精濃度檢測，發現其測定值達每
    公升0.74毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測試定值單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份附卷可稽，核與被告自白相符，本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    5    月    17    日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
