【裁判字號】    99,審交簡,3214
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16469 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄二（一）倒數第3至2行「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」應予刪除，並補充證據「
    高雄市政府警察局民國99年5 月10日高市警交字第09900107
    97號交通警察大隊刑事案件移送單及車籍查詢資料各1 紙」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.12毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16469號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣左鎮鄉岡林48號之2
                        居高雄市三民區○○○街311號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年5月10日夜間6、7時許起，在高雄市○○
    區○○街某檳榔攤飲用啤酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶然於該日夜間11時30分許，騎乘車
    牌號碼QHB-206號機車上路行駛，旋即於行經高雄市○○區
    ○○街200號前時，因臉部潮紅、未開大燈而為警攔停，並
    於該日夜間11時38分許，測得其呼氣所含酒精濃度達1.12MG
    /L。案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185之3
      案件測試觀察記錄表、酒精濃度測試報告、高雄市政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，應認
      屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告
      查獲時呼氣所含酒精濃度達1.12MG/L，顯見駕駛時確已達
      不能安全駕駛之程度，其猶然騎乘機車上路，實對參與道
      路交通公眾之安全造成高度危險性，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  毛麗雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
