【裁判字號】    99,審交簡,3180
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於民國97年間因違背安全駕駛案件，
    經本院以97年度審交簡字第139 號判處有期徒刑6 月確定，
    於98年1 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有多次違背安全駕駛前科，分別經本院以95年度
    交簡字第2756號、第3252號、97年度審交簡字第139 號各判
    處有期徒刑3 月、5 月、6 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全
    駕駛犯行，顯然其守法觀念薄，且無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟被告
    一再違犯違背安全駕駛犯行，若不量處適當之刑，恐不足促
    其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16259號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市過埤裡田中央路２巷
                          ２２號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月19日下午6時在高雄市三民區金獅湖附
    近之工地飲酒，迄同日下午6時40分酒後已無能力安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛ＷＣＶ─186號機車上路行駛，於
    同日下午7時13分，在高雄縣鳳山市○○路與八德路口，經
    警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告1紙，(三)
    測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知書在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
