【裁判字號】    99,審交簡,3149
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15889 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前於民國93年間因酒後駕車經
    桃園地方法院以93年度壢交簡字第1839號判處罰金銀元1000
    0 元確定；又於96年間，因家庭暴力防治法之傷害案件，經
    本院以96年度簡字第4164號判決處有期徒刑3 月確定，於96
    年10月24日易科罰金執行完畢。」；證據部分增列「車籍資
    料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上述所載前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    之生命、身體法益，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15889號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣鳥松鄉○○路大榮巷2之17號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因家庭暴力防治法之傷害案件，經
    臺灣高雄地方法院以96年度簡字第4164號判決處有期徒刑 3
    月確定，於96年10月24日易科罰金執行完畢。復於99年 4月
    25日凌晨 2時30分許，在高雄市某夜店內飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日凌晨 3時10分
    許騎乘車號YMB-051號機車行駛於道路上，嗣於同日凌晨3時
    18分許，行經高雄市新興區○○○路與青年二路口時為警攔
    檢，並於同日凌晨 3時34分許測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.65毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各
    1紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，被告於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          檢  察  官  鄭靜筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
