【裁判字號】    98,審簡,5629
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局高市警交字第B00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、移送聯及存
根聯上偽造之「丙○○」署押共參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、按舉發違反交通管理事件通知單偽造他人簽名，用以證明該
    人收受該項通知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分
    ，即具備私文書之性質，自非僅單純冒名偽造署押而已（最
    高法院77年度臺上字第4113號判決意旨參照），是核被告甲
    ○○所為，乃係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署名之行為，乃偽造該私文書之部分行為，
    應為偽造私文書之行為所吸收，而其偽造私文書之低度行為
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告擅
    自冒用他人名義，以掩飾其真實身分，並逃避違規裁罰責任
    ，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其素行、
    動機、目的等一切情況，爰量處如主文所示之刑，並考量被
    告之家庭及經濟狀況，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。至高雄市政府警察局高市警交字第B00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、回覆聯
    及存根聯上偽造之「丙○○」署押共3 枚，爰依刑法第219
    條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25221號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街66巷1弄6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月29日下午5時25分許，騎乘車牌號碼2
    78-CMF號普通重型機車，行經高雄市前鎮區○○○路與時代
    大道路口時，因未依2 段式左轉而為警攔停舉發。詎甲○○
    為規避繳納交通違規之罰鍰，竟基於行使偽造私文書之犯意
    ，冒用其友人「丙○○」之名義，在高雄市政府警察局高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下簡稱舉發通知單）上之收受通知聯者簽章欄內，偽造「丙
    ○○」之簽名3枚（通知單1式3 聯，即有移送聯、回覆聯、
    存根聯各1紙，以複寫方式製作，致該3聯均有「丙○○」之
    簽名各1 枚），表示係丙○○本人收受該舉發通知單後，再
    交回取締之警員收執而加以行使，足生損害於丙○○本人之
    權益及警察機關對交通管理之正確性。嗣丙○○於接獲上開
    舉發通知單後，發現有異，報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開事實，供承不諱，復經證人王欣怡、
    丙○○於警詢中證述明確，並有高雄市政府警察局高市警交
    字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（移送
    聯）影本1 張附卷可查。綜上，足認被告之自白與事實相符
    。本件事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、被告甲○○於舉發通知單上，偽造「丙○○」之署押3 枚，
    並與上開文件之其他記載相結合，形成具有表示一定用意之
    私文書，嗣持以向高雄市政府警察局前鎮分局行使，是核其
    所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌。
    被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為；而偽造之
    低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。再被
    告偽造之「丙○○」署押3枚，請依刑法第219條之規定，不
    問屬於被告與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
