【裁判字號】    99,上訴,1018
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1018號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1220號中華民國99年4 月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1427號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必項具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、經查上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑8 月，已經述其量刑審酌之一切情狀（被告經
    強制戒治執行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮
    之意志，惟念其行為尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好），在客觀上並無不當之處，被告於99年5 月7
    日上訴期間屆滿前具狀提起上訴，上訴理由泛指「被告家中
    貧困，尚有染病在身之母親尚需照顧，請求減輕刑度」云云
    ；又於99年5 月17日補提上訴理由，略以：被告無正常管道
    疏壓，而吸食第一級毒品麻痺自己，雖屬罪有應得，請法外
    施恩，依刑法第57條各款減輕其刑。又被告是家中獨子，母
    親身染重病，需由被告照料，請求從寬量刑，得早日返鄉照
    顧病母云云，指摘原判決不當，並未具體述原審判決之量
    刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀在
    卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 任森銓
                                      法  官 鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官 陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
