【裁判字號】    99,聲,625
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第625號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因被告販賣第一級毒品案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第一級毒品案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：按羈押係拘禁被告於一定處所，乃刑事訴訟
    強制處分中，干預被告人身自由最為嚴厲者，其目的僅止在
    保全証据及確保刑事訴訟程序之進行，尚不得作為預防犯罪
    之手段，故法律設有一定之要件，如僅憑重罪即予羈押，無
    異於預先執行未定讞之刑罰，有悖無罪推定原則，故除重罪
    之事由外，尚須有相當理由認為被告有逃亡之虞，或湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，始予羈押，方不違
    憲法所定比例原則與人身自由及訴訟權之保障。又被告所涉
    犯販賣毒品罪嫌雖屬重罪，惟是否仍有相當理由認為被告仍
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    且斟酌命被告具呆、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，自有再予斟
    酌之餘地。本件上訴人甲○○已坦白認罪，其案件已審理終
    結，可以重保、限制住居代替羈押，並無事實認有逃亡之虞
    ，也無非予羈押難進行審判或執行之情形，無羈押之必要性
    可言，在羈押期間有母親及祖母過世，因聲請人甲○○在押
    而無法奔喪以盡孝道，為此請求准予具保停止羈押等語。
三、本院查：聲請人甲○○因犯販賣第一級毒品罪，經本院以99
    年度上訴字第286 號案件，判處有期徒刑10年，又其所犯販
    賣第一級毒品罪，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且所
    犯販賣第一級毒品海洛因，情節非輕，因所犯重罪並已判刑
    10 年 ，因所犯係重罪，並已經法院判處有罪及處以重刑，
    本諸一般人為脫免刑責，不甘受罰之基本人性，可合理判斷
    其有逃亡可能，而有逃亡之虞，本件認仍有羈押之必要，無
    法擔保聲請人以後能到案，其羈押原因尚未消滅，至其家庭
    因素則非羈押與否之考慮因素，是聲請人甲○○所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
