【裁判字號】    99,聲,617
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第617號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因販賣第二、三級毒品案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣第二、三級毒品案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○自民國（以下同）98年3 月間
    遭羈押迄今已有1 年2 月餘，聲請人於羈押期間，已就相關
    事項予以詳加說明，已無串証之虞，也有固定住居所，亦無
    逃亡之虞，應無繼續羈押之必要性，又聲請人甲○○家中母
    親染有重疾，需要治療，聲請人甲○○被羈押1 年餘，家中
    經濟已陷入困境，需靠聲請人甲○○工作養家盡孝道，又羈
    押為保全程序之最後手段，宜慎重從事，為此請准予具保停
    止羈押等語。
三、本院查：聲請人甲○○因犯販賣毒品罪，經本院以99年度上
    訴字第66號案件，判處有期徒刑11年，又其所犯販賣毒品罪
    ，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且所犯販賣毒品多次
    ，情節非輕，因所犯重罪並已判重刑11年，因所犯係重罪，
    並已經法院判處有罪及處以重刑，本諸一般人為脫免刑責，
    不甘受罰之基本人性，可合理判斷其有逃亡可能，而有逃亡
    之虞，本件認仍有羈押之必要，無法擔保聲請人甲○○以後
    能到案，其羈押原因尚未消滅，至其家庭因素則非羈押與否
    之考慮因素，是聲請人甲○○所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月   14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月   14    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
