【裁判字號】    99,抗,159
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第159號
抗 告 人即
再審聲請人
即 受 刑人    甲○○
上列抗告人因聲請免除執行感訓處分聲請再審案件，不服台灣高
雄地方法院中華民國99年5 月17日裁定（99年度聲再字第35號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查抗告人即受刑人甲○○因販賣槍械，經原審法院以87年度
    感更字第26號裁定交付感訓，而受刑人就同一事實，業經本
    院以87年度上更(一)字第85號判處有期徒刑11年確定，依檢肅
    流氓條例第21第1 項規定：「受裁定感訓處分之流氓行為，
    同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行之有期徒
    刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之」，是上開
    該感訓期間及有期徒刑刑期應可互相折抵，受刑人前曾向原
    審法院聲請免除感訓處分之執行，並對檢察官核發之徒刑執
    行指揮書聲明異議，均未獲准許，乃向原審法院聲請就上開
    87年度感更字第26號感訓處分事件再審。
二、惟按再審程序為就已「確定之判決」，發現事實上錯誤或有
    錯誤之虞時，所設之救濟方法，此觀諸刑事訴訟法第420 條
    、第421 條及第422 條之規定自明。而「確定之裁定」，不
    論於程序上或實體事項，除依刑事訴訟法得依相關程序救濟
    外，法無准許再審之規定，均不得為聲請再審之對象，最高
    法院72年度台抗字第381 號、80年度台抗字第642 號裁定即
    揭明此旨。又當事人聲請再審，由判決之原審法院管轄，且
    聲請再審，應以再審書狀述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，同法第426 條第1 項及同法第42
    9 條定有明文，另法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回之，同法第433條亦有明文規定。
三、本件抗告人即受刑人於87年間因感訓處分案件，經原審法院
    治安法庭以87年度感更字第26號裁定交付感訓處分，嗣經本
    院以89年度感抗字第45號駁回抗告確定，有上開原審法院、
    本院裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    是聲請人聲請再審之對象，係就感訓處分案件所為之裁定，
    並非確定判決，揆諸前揭法律規定及最高法院判決意旨，聲
    請人之聲請於法未合；況原審法院上開裁定並非確定裁定，
    抗告人逕向無管轄權之該院聲請，程序亦屬違背規定。又本
    件聲請未附具原確定裁判之繕本，亦有違背上揭刑事訴訟法
    第429 條提起再審之程序。原審因而以再審之聲請顯不合法
    ，駁回再審之聲請，揆諸首揭說明，核無不合，抗告人不服
    原審之裁定，提起抗告，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
