【裁判字號】    99,交附民上,1
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣屏
東地方法院中華民國99年1 月29日第一審附帶民事訴訟判決（99
年度交附民字第5 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：依內政部警政署刑事鑑識書內容，於車禍
    現場採得血跡，均與被上訴人DNA 型別相同，並排除為郭志
    雄血跡可能，而被上訴人因車禍有左顴骨骨折及頭皮缺損、
    左眉及左臉撕裂傷、左眼神經損傷等傷勢，足見車禍發生時
    ，被上訴人為騎乘機車者，故首當其衝撞上電線桿而左側受
    傷出血，又依郭志雄屍體解剖報告及所採證相片，郭志雄之
    胸腹部受創係在背後部位、胸腹部正面經解剖均無任何皮下
    出血情形，若係由郭志雄騎乘機車，其身體正面應首當其衝
    撞上電線桿，則郭志雄絕無可能身體正面未受傷，反是身體
    後背受傷，益明車禍當時絕非由郭志雄騎乘機車，被上訴人
    始為騎乘機車者，原審判決未察上情，認定事實與卷內證據
    有悖，且有違經驗法則，爰依法聲明上訴，爰求為將原判決
    廢棄，命被上訴人應給付上訴人乙○○新台幣0000000 元，
    應給付上訴人甲○○○0000000 元及加計之法定遲延利息，
    並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人未提出書狀，
    亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權
    行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    99年度交上易字第40號）。原判決依照首開規定，駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
