【裁判字號】    99,易,385
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第385號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1072
號、1233號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑玖月；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年陸月。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：
（一）於民國98年12月20日凌晨3 時許，由不知情之韋金龍搭載
      前往苗栗縣銅鑼鄉○○○路168 號、其前所任職之正達國
      際光電公司（下稱正達光電）後，獨自下車進入公司內（
      無人在內居住；侵入建築物部分未經告訴），竊取甲○○
      所有價值約新台幣（下同）5 萬元之SONY牌筆記型電腦1
      台、正達光電所有價值約1 萬元之華碩牌M2N 筆記型電腦
      1 台得手。
（二）於同月21日凌晨3 時44分許，丁○○復獨自前往上揭正達
      光電公司（侵入建築物部分未經告訴），竊取價值約2 萬
      5 千元之電腦螢幕2 台、主機1 台。得手後，正欲離開時
      ，為警衛廖錦璋發現，丁○○乃將竊得之電腦螢幕、主機
      棄置在該公司樓梯間後逃逸，嗣經警調閱正達光電之監視
      錄影資料循線查獲。
（三）丁○○另與丙○○基於共同犯意之聯絡，意圖為自己不法
      之所有，於99年1 月22日晚上11時55分許，由丁○○駕駛
      車牌號碼4206－TX號自小客車，搭載丙○○前住苗栗縣苗
      栗市○○路文化中心前，趁夜市收攤之際，由丙○○下車
      徒手竊取戊○○出租予夜市攤販接電使用、價值約5 萬元
      之電纜線一條，丁○○則在旁把風並倒車讓丙○○將竊得
      之電線放入後車廂，得手後，二人轉往該夜市附近之燦坤
      3C外，復圖竊取另一段電纜線，然因行跡可疑，已為正在
      收電纜之蘇晉樑發現，恰蘇晉樑又接獲戊○○電話通知電
      纜遭竊而對其二人大聲呼叫，二人乃立即上車離開，嗣為
      警依蘇晉樑提供之車號循線查獲。
二、證據名稱：
（一）正達光電部分：
  １、被告丁○○警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  ２、證人韋金龍於警詢、偵訊之陳述。
  ３、證人甲○○於警詢之陳述。
  ４、證人即正達光電總務乙○○於警詢之陳述。
  ５、證人廖錦璋於警詢之陳述。
  ６、查獲員警涂進財之職務報告1 份。
  ７、竊盜現場及監視錄影翻拍畫面各1 份。
（二）夜市電纜線部分：
  １、被告丁○○之警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  ２、被告丙○○之警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  ３、證人蘇晉樑於警詢、偵訊之證述。
  ４、證人戊○○於警詢之陳述。
  ５、查獲員警劉漢雄之職務報告1 份。
  ６、遭竊電纜之同型電纜照片1 份。
三、論罪量刑
（一）被告丁○○、丙○○2 人間，就犯罪事實欄（三）之犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以
      共同正犯。核被告2 人所為均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
（二）另被告丁○○於犯罪事實欄（一）、（二）、（三）之所
      為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告所犯上開
      3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）再查，被告2 人前曾受有期徒刑之執行完畢（有臺灣高等
      法院被告前案記錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
      重其刑。
（四）爰審酌被告2 人正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取
      財富，冀圖不勞而獲，多次為竊盜犯行，且被告有前科紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記
      取教訓，再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告於警詢
      、偵查中及本院審理時均坦承犯行，節省有限之司法資源
      ，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、
      所生危害、迄今尚未與被害人達成和解及部分被害人請求
      從重量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
      執行之刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
      5款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
