【裁判字號】    99,易,485
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第485號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第469 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他
命壹包（毛重肆點貳公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月4 日上午8
    時許，在苗栗縣大湖鄉○○村○ 鄰○○街51號住處，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於99年4 月6 日凌晨1 時許，在
    苗栗縣苗栗市○○街阿帕契遊樂場前，因行跡可疑為警攔查
    ，甲○○乃自承有施用毒品情事，並主動交出安非他命1 包
    （含袋重4.2 公克），始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之供述。
（二）苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄
      表各1 份。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年4 月16
      日所出具之尿液檢驗報告1 紙。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1 份。
（五）扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重4.2 公克）。
三、論罪量刑：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱
      ，且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結
      果，確呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有中山
      醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一
      份存卷可稽。此外，復有上開第二級毒品安非他命（含袋
      重4.2 公克）扣案足佐，足認被告自白與事實相符，堪可
      採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後，持有第二級毒
      品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（三）查被告前曾受有期徒刑之執行完畢（有臺灣高等法院被告
      前案記錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再
      查，被告經警察機關臨檢盤查，主動自承施用第二級毒品
      安非他命，且同意接受採尿，並當場主動交付安非他命1
      包，此有違反毒品危害防制條例者自首情形記錄表附卷可
      稽（偵卷第29頁），被告係合於自首之規定應予減輕其刑
      。爰審酌被告前曾因施用第2 級毒品案件分別經判決有期
      徒刑8 月、9 月，猶再度施用毒品，及被告犯罪後能於警
      詢及偵審中坦承施用第二級毒品犯行，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。至扣案之安非他命係屬第二級
      毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定予以
      宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    14     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
