【裁判字號】    99,訴,348
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第475 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月22時清晨5
    時許，在苗栗縣苗栗市玉清宮廁所內，以注射針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因。嗣於98年12月24日15時許，員警
    前往苗栗市○○街34號2 樓執行拘提甲○○女友蔡依旋時，
    於房間內發現甲○○所有之注射針筒1 支再採集其尿液送檢
    驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之供述。
（二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表
      及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 份。
（四）刑案資料查註紀錄表1 份。
（五）扣案之注射針筒1 支。
三、論罪量刑：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱
      ，且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結
      果，確呈現海洛因代謝物之嗎啡及可待因陽性反應，此有
      中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報
      告一份存卷可稽。此外，復有上開用以注射海洛因之注射
      針筒1支扣案足佐，足認被告自白與事實相符，堪可採信
      。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後，持有第一級毒
      品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。再查，被告前曾受有期徒刑之執行完畢（有臺灣高等法
      院被告前案記錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒處分，並曾
      因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定且執行完畢在案，
      竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
      罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係
      戕害自己身心之行為及被告犯罪後能於警詢及偵審中坦承
      施用第一級毒品犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。至扣案之注射針筒1 支，依刑法第38條第1 項
      第2 款沒收之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    14     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
