【裁判字號】    99,交易,104
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提
起公訴（起訴案號：99年度偵字第1030號），本院於中華民國99
年6 月14日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾二度酒後駕車犯公共危險罪，而分別經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分及經本院判處罰金2 萬
    元。詎其仍不知警惕，於民國99年2 月11日下午3 時至同日
    晚上8 時間，其在苗栗縣造橋鄉友人住處飲用水果酒3 至4
    杯後，已達駕駛動力交通工具之操控能力降低而無法安全駕
    駛之程度，卻仍駕駛車牌號碼Q9－4720號廂型車自飲酒地出
    發欲返回住處。同日晚上9 時10分許，其沿同縣頭份鎮○○
    路由南往北行至該路與東銀街交岔路口、欲左轉往東銀街方
    向行駛時，因酒精作用致其注意力及操控能力降低，而與沿
    東民路由北往南行駛、由丙○○所騎乘之車牌號碼PE9－078
    號機車發生碰撞，造成丙○○倒地受傷（過失傷害部分，另
    為不起訴處分）、乙○○所有停放於路邊之車牌號碼3753－
    SA號自小客車亦遭波及而受損，經前往現場處理之警員對其
    施以呼氣酒精濃度測試，結果發現高達每公升0.84毫克而查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
