【裁判字號】    99,易,451
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第451號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1263號
、2282號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：
（一）於民國99年1 月9 日上午某時，騎乘其所有車號IKD-479
      號機車，行經苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路112 之12號
      甲○○所經營之吉普車維修廠時，見廠內千斤頂1 台放置
      門口無人看管，徒手竊取後以機車載運逃逸，並運至頭份
      鎮○○街陳秀梅所營之永輝舊貨行變賣得現花用一空。
（二）於99年1 月11日下午1 時30分許，又至前開甲○○所營維
      修廠內，徒手竊取半成品鐵塊1 桶（約63公斤）後逃逸，
      並載運至邱順堂所營之順堂資源回收場變現花用。嗣甲○
      ○至順堂資源回收場查看後發現其所失竊之鐵塊，向邱順
      堂表明原由後，俟乙○○於99年1 月20日再度前往順堂資
      源回收場變賣廢鐵時，邱順堂隨即報警當場查獲上情。
（三）於99年3 月13日上午9 時許，騎乘上開機車行經苗栗縣三
      灣鄉三灣村16鄰三灣1 號丙○○所營之廉登實業有限公司
      ，因見大門敞開未上鎖，遂徒手行竊丙○○擺放在門口之
      冷氣壓縮機6 台後以機車載運逃逸，並運至鄧元瑋所營之
      民皓舊貨行變賣得現花用一空。嗣警方據報到場處理，並
      調閱監視器錄影帶畫面而循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時對於上揭犯罪事
      實之自白供述。
（二）被害人甲○○、丙○○於警詢之指訴。
（三）證人陳秀梅、邱順堂及鄧元瑋於警詢之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙、廢棄物回收再利用讓渡切結書2 紙
      、收貨單2 紙、監視器錄影畫面及現場照片共23張附卷可
      稽。
三、論罪量刑：
（一）核被告乙○○於犯罪事實欄（一）、（二）、（三）之所
      為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告所犯上開3
      罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（二）爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富
      ，冀圖不勞而獲，多次為竊盜犯行，本不宜輕縱，惟本院
      念及被告於警詢、偵訊、本院審理時均坦承犯行，節省有
      限之司法資源，且被告得款大部份皆用於日常生活等費用
      ，非供個人逸樂，足見被告本無重大惡性，犯罪實係生活
      壓力所迫，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的
      、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，及各諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，以資
      儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
