【裁判字號】    99,易,345
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第345號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年度偵
字第1987號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴要旨：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月
    1 日凌晨2 時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路○ 段21
    5 巷巷口之「甜蜜蜜檳榔攤」後方，以其所有而客觀上可供
    作兇器使用之鐵槌1 支，撬開、毀壞上揭檳榔攤後方之浪板
    鐵皮後踰越該安全設備，侵入上揭檳榔攤內，竊取甲○○所
    有，價值新台幣1200元之易開罐裝台灣啤酒2 箱，得手後，
    欲以其騎乘之腳踏車載運上揭贓物即易開罐裝台灣啤酒2 箱
    返回住處之際，適有發覺有異狀之附近居民蕭建發通知甲○
    ○，而經警據報於同日凌晨2 時30分許，在上址當場查獲，
    而扣得上揭易開罐裝台灣啤酒2 箱及乙○○所有之鐵槌1 支
    。因認乙○○涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇
    器毀越安全設備竊盜罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，此刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官提起公訴後，業於99年5 月10日
    死亡，有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查詢結
    果、被告之戶籍謄本各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
