【裁判字號】    99,易,1284
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1105
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於97年1 月
    4 日下午2 時前某時許，前往甲○○位在臺北縣板橋市○○
    路○段45巷18號1 樓之住處，以不詳方式破壞鑲在大門之門
    鎖後（毀損部分未據告訴），入屋竊取甲○○所有之洋酒5
    瓶得逞（無故侵入住宅部分未據告訴），嗣警採集遺留於上
    址之煙蒂，並將煙蒂送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認該煙蒂上唾液之DNA 型別與乙○○之檔存唾液之DNA 型
    別相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中自白不諱
    ，並有被害人甲○○於警詢時指訴明確（見98年度偵字第35
    50號偵查卷宗第3 至4 頁），復有內政部警政署刑事警察局
    97年9 月17日刑醫字第0970126721號鑑驗書、97年7 月24日
    刑醫字第0970099763號鑑驗書、臺北縣政府警察局97年6 月
    11日北縣警鑑字第0970077344號鑑定書、刑事案件證物採驗
    紀錄表、現場圖、勘察採證同意書、證物清單各1 份、現場
    採集照片4 張附卷可稽（同上偵查卷第5 至14頁）。綜上所
    述，足認被告自白與事實相符，犯行明確，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「門扇」係指門戶、窗扇
    等阻隔出入之設備而言，又所謂毀越門扇，其「越」指逾越
    而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門扇
    。另毀壞「門鎖」行竊，如為掛鎖，固可認為安全設備，倘
    係裝置於門內，例如司畢靈鎖之類，則已屬門之部分，與掛
    鎖不同，難認係安全設備；又門鎖為安全設備之一種，第此
    處所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而言，至毀壞構成門之一
    部之鎖（如司畢靈鎖），則應認為毀壞門扇，最高法院亦著
    有69年台上字第776 號判決、85年台上字第2406號判決意旨
    可供參照。查被害人甲○○上開住處大門之門鎖，係鑲在大
    門，並非另行獨立附加於門上之鎖，此有照片1 張在卷可稽
    （見同上偵查卷宗第11頁），揆諸上開說明，被告破壞甲○
    ○上揭住處大門門鎖係屬門扇之一部分。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪。爰審酌被告
    尚值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，而運用智慧於不當
    之途，竊取被害人之財物，惟念其犯後已坦承犯行，兼衡其
    犯罪手段、動機、智識程度及被害人受損之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
