【裁判字號】    98,勞訴,37
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第37號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人明騰工業股份有限公司間因98年度勞訴字
第37號請求給付資遣費等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上
訴人因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣貳佰捌拾伍萬
捌仟玖佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬仟玖佰柒拾
壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
