【裁判字號】    99,交聲,1209
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1209號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年4 月16日以北監營裁
字第裁40-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第十二條亦有
    明定。末按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第五條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達
    程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書之送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，於應送達
    之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第七十二條第一項及第七十三條第一項復分別規定明確
    。
二、查原處分機關於民國九十九年四月十六日以北監營裁字第裁
    ４０－Ｃ00000000號所為之違反道路交通管理事件
    裁決書，業於九十九年四月十九日送達於異議人即受處分人
    甲○○之住所「臺北縣三峽鎮○○路六十二號」，因於送達
    處所未晤受處分人本人，而將該文書付予同居人即其兄張文
    奇收受，此有異議人個人基本資料查詢結果二紙及交通部公
    路總局臺北區監理所送達證書一件在卷可憑，依行政程序法
    第七十三條第一項規定，本案裁決書已於九十九年四月十九
    日完成送達，則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達
    之翌日起二十日內聲明異議，再加計在途期間二日，其聲明
    異議期間至九十九年五月十一日（週二）即已屆滿。然異議
    人遲至九十九年五月十三日始具狀聲明異議，此有原處分機
    關打印在聲明異議狀上之日期章戳可資證明，揆諸上揭說明
    ，本件異議顯然已逾異議期間，其程式不合法，且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
