【裁判字號】    99,易,1450
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9725號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係甲○○之小姑，二人具有家庭
    暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。緣甲○○於
    民國九十九年二月十日二十一時許，因婆婆連素霞不滿甲○
    ○與其子離婚，且欲將物品搬離位在臺北縣五股鄉○○○路
    二四號五樓之住處，二人遂於上址之一樓大門口發生拉扯，
    乙○○見狀後，竟基於傷害人身體之犯意，徒手甩甲○○巴
    掌並將安全帽弄掉，致甲○○受有臉部擦傷之傷害，因認被
    告乙○○涉有刑法第二百七十七條（起訴書誤載為第二百二
    十七條，以下均同）第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    九年六月十一日具狀撤回告訴，有上開聲請撤回告訴狀及本
    院調解筆錄各一份在卷足憑，依首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
