【裁判字號】    98,訴,2627
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2627號
上  訴  人  璞寶股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度訴字第2627號請求損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之
利益其訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬貳仟玖佰元，應徵第二審
裁判費新臺幣玖仟貳佰伍拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
