【裁判字號】    99,交聲,1428
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1428號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國99年4 月29日所為之
板監裁字第裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人失業2 年，沒有收入，生活拮据
    ，繳法院罰金，不是一罪兩罰嗎？
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人
    自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期
    異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。再依司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 項第2 款規
    定，道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：
    （二）當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途
    期間」欄所載日數，扣除在途期間。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國
    （下同）99年4 月29日所為之板監裁字第裁41-C00000000號
    裁決處分，業於99年5 月3 日送達至異議人住處，由異議人
    蓋章收受，此有卷附送達證書1 紙在附卷足憑，惟異議人遲
    至99年5 月27日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站提出「聲明異議狀」此有該「聲明異議狀」（蓋有99年5
    月27日之收狀戳）附卷足稽，惟該日距其收受原裁決處分之
    日（99年5 月3 日），已達24日（可扣除之在途期間為2 日
    ），揆諸前開規定，其顯已逾法定聲明異議之期間。從而，
    本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
