【裁判字號】    99,簡,5321
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5321號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12980
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「陳尚瑋係在未破壞
    乙○○位於臺北縣中和市○○路○ 段7 號4 樓412 室租屋處
    房門、門鎖情形下，而為本案犯行。」，及更正「乙○○係
    先發現遭竊而報警處理後，始會同員警於上址409 室外指認
    房內之手提包係其失竊物品，乃查悉上情。」外，其餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇，係指毀損或超越
    及踰越門扇牆垣而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同，司法
    院解釋所謂越進門扇牆垣，其越進2 字亦應解為超越或踰越
    而進，非謂啟門入室即可謂之越進；又刑法第321 條第1 項
    第2 款所謂毀越門扇，其『越』指逾越而言，如係從門走入
    或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門扇（最高法院22年上字
    第454 號判例、77年度台上字第1130號判決要旨參照）。查
    被告係從門走入告訴人上述租屋處，復未破壞房門、門鎖等
    情，分別據被告、告訴人供述明確（見偵卷第4 、7 、37頁
    ），則依前開說明，被告所為尚不構成刑法第321 條第1 項
    第2 款之加重竊盜犯行；是檢察官認被告所為係犯該條款之
    罪，容有誤會，惟因起訴之基本事實相同，爰變更起訴法條
    。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國
    98年6 月30日保護管束期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，且正值壯年，不思
    以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，行為實屬不
    該；惟考量其犯後坦承犯行，尚有悔意，而竊得物品均已由
    告訴人領回，及其犯罪手段、目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
四、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
