【裁判字號】    98,司執消債清,61
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第61號
聲  請  人  陳秉寬
即  債務人
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人陳秉寬（原名陳永安）聲請消費者債務清理事
    件，業經本院裁定開始清算程序在案，有本院98年度消債清
    字第75號裁定附卷可稽。再查，依據債務人於前開卷內所陳
    報之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單記載，其財產
    僅有1990年出廠，排氣量796 cc之汽車一台，且因停放路邊
    久未使用，已遭拖吊場拖走。按消費者債務清理條例第108
    條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清算程序開始後，
    為進行清算程序及管理處分清算財團之必要而生之費用及債
    務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清償，清算程序
    將難以進行。故清算財團之財產如不敷清算財團費用及財團
    債務，清算程序即無進行之實益。本件債務人之財產既僅有
    上開車輛一部，其殘餘價值不高，倘再行鑑價及管理拍賣動
    產亦須支出花費，堪認本件債務人之上開財產應不足清償財
    團費用、財團債務，且債務人與配偶早於民國95年間離婚，
    至今已四年有餘，此與債務人因裁定開始清算程序導致與配
    偶法定財產制關係消滅而產生剩餘財產分配請求權之情形有
    間，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
