【裁判字號】    98,司執消債清,81
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第81號
聲  請  人  黃東明
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第124號裁定1件附卷
    足憑。再查，依據本院所調取之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所載，本件債務人名下並無任何財產，復依債務人於
    民國98年12月3日之民事陳報狀所載，其名下除機車1輛（車
    號GYM-688；年份不詳，惟前開本院所調取之稅務資料並無
    系爭車輛資料）及保單1份（據債務人於民國98年8月18日到
    院陳稱其僅係被保險人，故應無調查系爭保單解約價值之必
    要）外，別無其他財產，經本院依消費者債務清理條例第
    129條第2項規定檢附前開本院所調取之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表轉知各債權人後，均未表示反對意見，堪認本
    件債務人並無任何財產，是以應不敷清償財團費用、財團債
    務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義
    務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工
    資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
