【裁判字號】    99,聲,2899
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許昭永
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第476號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳參伍公克，驗
餘毛重零點貳參肆柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第七八三號被告許昭永違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（毛重零點二三
    五公克，驗餘毛重零點二三四七公克），係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬違禁物，爰
    依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告許昭永於民國九十六
    年十二月二十日晚間十時二十分許，在臺北縣板橋市○○街
    七十三號前為警查獲時扣得之無色結晶性粉末一包，經檢驗
    結果，確為甲基安非他命，毛重零點二三五公克，驗餘毛重
    零點二三四七公克之事實，有行政院衛生署食品藥物管理局
    九十九年三月十二日ＦＤＡ研字第０９９００１１７２９號
    檢驗報告書一份在卷可憑（見九十八年度戒毒偵字第七八三
    號偵查卷第八頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。
    再查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒
    及強制戒治後，於九十八年十一月二日執行強制戒治完畢，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字
    第七八三號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上
    開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院
    聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
