【裁判字號】    99,簡,5217
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一第6 、7 行「自99年5
    月12日起，在臺北縣三重市同安公園旁，媒介男客前往臺北
    縣三重市○○路○ 段68號11樓」更正為「自99年5 月12日3
    時許起，在臺北縣三重市同安公園旁，媒介男客前往位於臺
    北縣三重市○○路○ 段68號11樓（由性交易行為女子楊斯涵
    所承租）」，犯罪事實欄一倒數第1 行及證據欄一第3 行「
    監視器螢幕2 台」應更正為「監視器螢幕1 臺」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為
    性交行為，而媒介以營利罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者（最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937號、
    95 年 臺上字第4686號判決意旨參照）。查被告自民國99年
    5 月12日3 時許迄至同月13日5 時30分許為警查獲止，基於
    營利之目的，而反覆實施媒介女子與他人為性交之行為，然
    因該行為具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應僅
    論以一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前
    案紀錄，素行非屬極劣，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，然其不思以正當途徑賺取財物，反媒介女子與他
    人從事性交之行為以獲利，足以助長色情風氣，兼衡其犯罪
    之動機、目的、生活狀況及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之保險套32個、計時器1 個，為證人楊
    斯涵所有之物，業經證人於警詢中供述明確；再監視鏡頭4
    個、監視器螢幕1 個，並無證據可供證明為被告所有之物，
    又前開物品亦非屬義務沒收之物，故上開扣案之物，均不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
