【裁判字號】    99,監,165
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度監字第165號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請指定受監護宣告人之會同開具財產清冊之人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人丙○○之會同開具
財產清冊之人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之母，即相對人丙○○前經鈞院於民
    國97年9 月29日宣告禁治產，依法視為已為監護宣告，並指
    定聲請人為監護人，現為處分相對人名下之不動產，已徵得
    親屬之意見，推舉受監護宣告人之次女甲○○為會同開具財
    產清冊之人。爰聲請鈞院准予指定受監護宣告人之次女甲○
    ○為會同開具財產清冊之人等語。
三、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事
    件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁
    治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，
    適用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開
    按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文，於98年11月
    23日施行，故相對人丙○○應視為已受監護宣告，合先敘明
    。
四、經查，聲請人主張其母丙○○前經鈞院於民國97年9 月29日
    宣告禁治產，依法視為已為監護宣告，並指定聲請人為監護
    人等情，業據提出戶籍謄本3 件為證，並經本院依職權調取
    96年度禁字第378 號禁治產宣告、97年度監字第212 號選定
    禁治產人監護人案卷核閱屬實。又聲請人主張相對人未經法
    院指定會同開具財產清冊之人，現須為相對人指定會同開具
    財產清冊之人，以便監護人處分相對人不動產，聲請人乃聲
    請指定相對人之次女甲○○為其會同開具財產清冊之人之事
    實，業據聲請人提出戶籍謄本、親屬系統表暨同意書等件為
    證，自堪信為真實。本院參酌甲○○為相對人之次女，亦有
    意願擔任會同開具財產清冊之人，揆諸上開規定意旨，聲請
    人聲請指定甲○○為相對人之會同開具財產清冊之人，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文所示，以應實際需要。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
