【裁判字號】    99,家他,42
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第42號
相  對  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王青娥律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
訴訟代理人  翁瑞麟律師
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟柒佰貳拾
元。
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元
。
相對人即被告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參萬貳仟玖佰
壹拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。
二、經查相對人即本件原告丙○○、乙○○向本院對相對人即被
    告丁○○提起請求給付贍養費事件，並向本院聲請訴訟救助
    ，經本院以98年度家救字第155 號裁定准予訴訟救助，暫免
    相對人即原告丙○○、乙○○應預納之裁判費及其他訴訟費
    用；嗣本院以98年度家訴字第169 號判決訴訟費用由被告負
    擔百分之八十五，餘由原告負擔，並確定在案，揆諸首揭條
    文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告及被告徵收
    應負擔之訴訟費用。經依職權調取上開案卷審查後，查本件
    ：
（一）相對人即原告丙○○請求被告丁○○應自起訴狀繕本送達
      翌日即98年8 月29日起按月給付扶養費新台幣（下同）9,
      000 元，共計192 期，訴訟標的價額核定為1,728,000 元
      ，應徵第一審裁判費18,127元。相對人即被告丁○○負擔
      百分之八十五即15,407元，餘2,720 元由相對人即原告丙
      ○○負擔。
（二）相對人即原告乙○○請求被告丁○○應自起訴狀繕本送達
      翌日即98年8 月29日起按月給付扶養費9,000 元，共計22
      0 期，訴訟標的價額核定為1,980,000 元，應徵第一審裁
      判費20,602元。相對人即被告丁○○負擔百分之八十五即
      17,512元，餘3,090 元由相對人即原告乙○○負擔。
（三）爰依職權確定應向相對人即原告及相對人即被告徵收之訴
      訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
