【裁判字號】    99,司聲,322
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第322號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  國際消防器材有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請
    實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本
    案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損
    害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受
    擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定
    ，自不能強令受擔保利益人行使其權利。在假扣押債權人已
    聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定返
    還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行（惟債權人收受假扣假或假處分裁定後已逾
    30日者，依強制執行法第132條第3項規定，不得聲請執行，
    則只須撤回假扣押執行，而無庸撤銷假扣押裁定），始得謂
    與該條款所定之「訴訟終結」相當（最高法院99年台抗字第
    274號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第2205號民事裁定，提供中央政府
    建設公債90年度甲類第1期面額新臺幣（下同）340萬元之債
    券為擔保，並以鈞院96度存字第1876號提存後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行程序，亦以存證信函通知相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款聲請返還前開提存物等語，並提出鈞院96年度裁全
    字第2205號民事裁定、96年度存字第1876號提存書、民事聲
    請狀、存證信函暨回執等影本各1件為證。
三、經查，聲請人以相對人負欠其借款債務14,485,987元未清償
    為由，向本院聲請假扣押，經本院於96年3月30日以96年度
    裁全字第2205號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財產
    在1000萬元之範圍內得假扣押，嗣聲請人提起本案訴訟，經
    本院以97年度重訴字第592號判決確定，有該民事判決暨確
    定證明書影本各1件附卷可稽，其判決內容第1項係命相對人
    應連帶給付聲請人8,908,037元，及遲延利息暨違約金，故
    聲請人非本案全部勝訴。復查聲請人雖曾於98年11月24日定
    期催告相對人行使權利，然聲請人遲至99年3月2日始具狀向
    本院民事執行處聲請撤回前開假扣押執行程序，有聲請人提
    出之存證信函暨回執原本及民事聲請狀在卷可稽，則聲請人
    98年11月24日發函催告相對人行使權利時，聲請人尚未撤回
    本件假扣押執行程序，揆諸前開說明，受擔保利益人即相對
    人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚
    難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，顯與民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款於「訴訟終結後
    」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要
    件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
