【裁判字號】    99,家訴,23
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第23號
上  訴  人  乙○○
（即原告）
上列上訴人與被上訴人甲○○間99年度家訴字第23號請求返還不
當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣371,375 元（即上訴人聲明不服部分），依民事訴訟法第
77條之13及第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新台幣
6,120 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中     華     民     國    99    年    6    月   14   日
                 家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中     華     民     國    99    年    6    月    14  日
                           書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
