【裁判字號】    99,易,1356
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第550
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○於民國98年11月15 日
    23時50分許，在臺北縣板橋市○○路73巷4 號前，因細故發
    生口角，被告甲○○與乙○○竟分別基於傷害之故意，以徒
    手方式彼此互毆，致被告甲○○受有胸部挫傷、合併左側第
    九、十肋骨骨折、右側第九肋骨骨折、右肺部挫傷、頭部創
    傷合併枕骨擦傷、上唇撕裂傷1.5 公分、右前額擦挫傷、左
    手肘擦傷及雙膝擦挫傷之傷害；被告乙○○受有左肩及右踝
    、右足挫傷，前胸及左肩表淺傷口之傷害。因認被告甲○○
    及乙○○分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○與乙○○分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因被
    告甲○○與乙○○業於99年6 月7 日本院準備程序期日庭中
    達成和解，並於同日當庭向本院撤回對彼此傷害案件之告訴
    ，有本院99年6 月7 日準備程序筆錄1 件、撤回告訴狀2 份
    附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
