【裁判字號】    99,司繼,985
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第985號
聲  請  人  甲○○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人己○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人己○○之祖母，因被
    繼承人於民國99年3 月25日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權
    ，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼
    承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」民法第1138條定有明文。
三、本件聲明人與被繼承人係祖母與孫女之親屬關係，被繼承人
    於99年3 月25日死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本
    、戶籍謄本為證。又被繼承人之配偶蘇健富、父乙○○、母
    李鳳珠及第三順位繼承人中丙○○、丁○○、戊○○等人，
    已於本案或另案（99年度司繼第780 號、794 號）聲明對被
    繼承人之遺產為拋棄繼承（已准予備查），惟被繼承人第三
    順位繼承人中尚有葉雅茵、葉誠展二人，其於本件聲明人提
    出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或陳報遺產清冊，即為適格之
    第三順序繼承人，此有聲明人提出之戶籍謄本、繼承系統表
    自明，並經此經本院民事紀錄科查詢屬實。是依民法第1138
    條規定，本件被繼承人既尚有第三順位之繼承人即葉雅茵、
    葉誠展為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人即非當然繼承
    ，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
