【裁判字號】    99,交聲,1190
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1190號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所於民國99年4 月30日以北監自裁字
第裁40—C00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處吊扣駕駛執照拾貳個月，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼38
    71 — ＰＤ號自用小客車，於民國99年3 月29日21時46分許
    ，行經臺北縣土城市○○路與員福路口時，因有飲酒後酒精
    濃度經測試結果為每公升0.79毫克而仍駕車之違規事實，經
    臺北縣政府警察局交通警察隊土城分隊警員當場攔停，以受
    處分人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    而掣單舉發，受處分人向原處分機關提出申訴，經原處分機
    關仍認受處分人確有前開違規行為後，乃依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（
    下同）49,500元，並吊扣駕駛執照12個月，另依同條例第24
    條第1 項第2 款之規定施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：緩起訴處分已令伊對國庫支付40,000元，因
    家庭經濟壓力大，希望能撤銷原處分，或命補繳差額，爰依
    法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認
    為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤
    銷，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道
    路交通案件處理辦法第20條分別定有明文。次按汽車駕駛人
    飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車
    駕駛人有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全
    講習，分別為道路交通安全規則第114 條第2款 、道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款定
    有明文。次按，行政罰法於94年2 月5 日公布、95年2 月5
    日施行，該法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」即所謂一事不二罰原則，究其立法理由在於刑罰之
    懲罰作用較強，故一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定時，在處罰目的、方式均相同時，若依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；再依
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之規定，有該條文明列之情
    形時，緩起訴處分於緩起訴期間內，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴。而行政罰法第26
    條明定一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處
    分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，
    始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」
    處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之
    效果與「不起訴」處分之效果相同，惟依行政罰法第26條第
    2 項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才
    最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，
    亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有
    被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受
    處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰
    法第26條規定之立法意旨相違背。準此，依行政罰法第26條
    規定立法意旨應為有利於行為人之解釋，認應受行政裁罰之
    行為，關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分者，亦有行
    政罰法第26條明定一事不二罰原則之適用。
四、經查：
  (一)本件異議人於前載時地，酒醉駕駛上開自用小客車，經警測
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.79毫克乙情，為異議人所不爭
    執，復有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，足認異議人
    駕駛自用小客車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規行
    為，堪以認定。而異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，亦遭移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官於99年4 月12日以99年
    度速偵字第2280號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年（緩起
    訴期間自99年5 月4 日起至100 年5 月3 日止），異議人應
    於收受緩起訴處分命令通知書後，自99年6 月21日起至99年
    8 月20日止，向國庫繳交緩起訴處分金40,000元，再經依職
    權送臺灣高等法院檢察署再議，經臺灣高等法院檢察署檢察
    官於99年5 月4 日駁回再議確定等情，有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官99年度速偵字第2280號緩起訴處分書1 紙附卷
    可憑，並經本院依職權調取上開偵查卷宗核閱無訛。是前開
    緩起訴處分期間既於100 年5 月3 日始告屆滿，則揆諸前揭
    說明，原處分機關在異議人尚未經終局確定無庸受刑事處罰
    前，逕於99年4 月30日裁處罰鍰49,500元部分，即難謂適法
    ，應予撤銷，此部分應俟上開緩起訴處分期間屆滿而受處分
    人確定是否受刑事追訴、處罰後，再由行政機關另為適法之
    處分，本院不自為裁定。至於原處分依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，另對
    異議人裁處吊扣駕駛執照12個月及接受道路交通安全講習部
    分，異議人雖未於聲明異議狀中明確陳明對此部分裁罰之意
    見，惟此部分處分係原處分機關基於前開單一之違規行為所
    為處分之一部，異議人對於其中之罰鍰既已表明不服之旨，
    自應認其已對該案之處分全部聲明不服，本院自應併予審究
    。揆諸前開規定及說明，此二部分之處分係屬罰鍰以外之其
    他種類行政罰，係屬為達成遏止酒後駕車之不法行為，維護
    道路交通用路權人之安全法益等行政目的所必要之不利處分
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，是原處分機
    關就此部分之併予裁處，於法並無不合。
  (二)至原處分機關援引交通部95年7 月17日交路字第0950006986
    號函釋暨法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議記錄（94年7
    月28日），認：「緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是
    不起訴的一種，當依該部…及行政罰法第26條第2 項規定辦
    理…」云云。惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有
    明文。各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官
    於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當
    之不同見解，並不受其拘束，司法院大法官會議解釋釋字第
    216 號解釋意旨可資參照。是原處分機關所提前開交通部函
    釋，既與本院前揭見解不同，本院並不受其拘束，附此敘明
    。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時間、地點，飲酒後駕駛自用
    小客車之違規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項1 款及第24條第1 項第2 款之規定，裁處異
    議人吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習之其他種
    類行政裁罰部分，於法並無不合。惟原處分機關在緩起訴處
    分尚未實質確定前，逕依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定裁罰異議人罰鍰49,500元部分，顯與行政罰法
    第26條第1 項前段、第2 項之規定意旨有違，即有可議，然
    本件酒後駕車為一個違規行為，罰鍰、吊扣處分及施以道路
    交通安全講習部分無從區分，從而，應認異議人提起本件異
    議為有理由，本院自應將原處分撤銷，自為裁罰如主文第2
    項所示，以期適法。至罰鍰部分應由原處分機關俟上開緩起
    訴期間屆滿後，依異議人是否經撤銷緩起訴並受刑事追訴處
    罰之情形，暨參酌道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定
    「經裁判確定處以之罰金低於本條例第92條第4 項所訂最低
    罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意
    旨，另為適法之處理，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
