【裁判字號】    98,訴,2533
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2533號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度訴字第2533號請求侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴
所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾壹萬貳仟元，應
徵第二審裁判費新臺幣萬零壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
