【裁判字號】    98,簡上更,1
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上更字第1號
上  訴  人  光佃機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等三人間請求確認本票債權不存在
事件，上訴人對於民國99年5 月12日本院第二審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，並補繳裁判費新台幣肆萬陸仟零伍拾元，逾期未補正即駁
回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3 編第2 章第三審程序、第4 編抗告程序之
    規定。民事訴訟法第436 條之2 定有明文。次按上訴有應繳
    而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442 條第2 項亦有規定，上開規定依同法第481 條規定於
    第三審程序準用之。又按民事訴訟法第466 條之1 規定：「
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及
    第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第
    1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,000,000 元，
    應徵第三審裁判費46,050元，未據上訴人繳納，且上訴人於
    民國99年6 月7 日對本院判決提起上訴，未依規定提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上
    訴人於收受本裁定正本7 日內補正上開事項，上訴人如未依
    限補正，即裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    2 項前段、第466 條之1 第4 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黃信滿
                                    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                                    書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
