【裁判字號】    99,交簡,3119
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳福來
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3387號），本院判決如下：
    主  文
陳福來服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳福來明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    5548號判決判處新臺幣4 萬元確定，於民國98年4 月9 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。竟
    不思警惕，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒
    類後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，暨犯
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
