【裁判字號】    99,家聲,135
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第135號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
非訟代理人  吳啟玄律師
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院於民國99年5 月14日
所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中應增列「非訟代理人吳啟玄律師」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     14   日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     14   日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
