【裁判字號】    99,交簡,2238
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9185號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車於民國（下同）97年9 月30日汽車駕駛
    執照經吊銷，竟無駕駛執照而於99年2 月7 日22時25分許，
    駕駛車號CK─1120號自小客車，途經臺北縣樹林市○○街58
    8 號前，依當時情況應注意能注意而疏於注意，竟跨越車道
    致與駕駛車號JC2 ─829 號重型機車之乙○○相擦撞，造成
    謝某受有頭部創傷及鼻部、臉部擦傷併挫傷、鼻血、左肩及
    左胸、右手、雙腿擦傷併挫傷之傷害；詎甲○○見狀恐無照
    駕駛為警查悉，竟未停車查看乙○○之傷勢，而加速逃離現
    場。嗣經警調閱現場監視器後，始循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)亞東紀念醫院診斷證明書1 份。
    (四)事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
        、臺北縣政府警察局樹林分局疑似道路交通事故肇事逃
        逸追查表各1 紙及監視器翻拍照片影本35幀等在卷可資
        佐證。
    (五)臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違
        反道路交通管理事件通知單影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪及同法第185 條之4 肇事逃逸之2 罪。又被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告前因酒醉
    駕車於97年9 月30日汽車駕駛執照經吊銷，迄行為時尚無重
    新考驗駕照，並無有效之汽車駕駛執照，故屬無駕駛執照駕
    車，此有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單可參（見偵查卷第39頁），
    因而致被害人受傷，就所犯過失傷害罪部分應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告過
    失肇事而致人受傷後，竟逕行駕車逃離現場，罔顧告訴人之
    身體安全，兼衡其素行、告訴人受傷之程度，被告迄今尚未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，以及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
