【裁判字號】    99,交簡,3113
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二八五六九號），經被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷
而逃逸部分自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年九月六日下午三時二十二分許，駕駛
    車號GV3-015 號重型機車，沿臺北縣土城市○○路○段往青
    雲路方向行駛，行經同路段二四六號前時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、視距良好等客觀行車環
    境，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，適有丙○及甲○○
    ○違規由行人穿越道前方劃有分向限制線處橫越道路，乙○
    ○所騎乘上開機車因而碰撞丙○及甲○○○，致丙○受有左
    上臂及右下肢撕裂傷並皮膚破損之傷害（此部分所涉過失傷
    害罪部分，未據告訴），甲○○○受有腰椎第三節、第四節
    脊椎滑脫症、腰椎第一節、第四節壓迫性骨折及右臀、右髖
    部挫傷之傷害（此部分所涉過失傷害罪部分，另經本院以九
    十九年度交訴字第七七號諭知不受理判決）。詎乙○○明知
    駕駛上開動力交通工具肇事致丙○、甲○○○受傷後，未思
    在場救助傷者就醫，未報警處理，亦未施以其他維護肇事現
    場以避免損害擴大之必要處置，反而萌生逃逸之犯意，任由
    丙○、甲○○○停留該處，隨即逕自駕車駛離現場而逃逸。
    嗣經警據報前往現場處理，遂循線查悉上情。
二、上揭被告乙○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯
    罪事實，業據其於本院準備程序中自白不諱（參見本院九十
    九年度交訴字第七七號卷之九十九年五月十二日準備程序筆
    錄第二頁），核與被害人即證人丙○、告訴人即證人甲○○
    ○分別於警詢中所證述之情節大致相符，復有亞東紀念醫院
    九十八年九月二十九日及同年十月七日之診斷證明書各一紙
    臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)及(二)、道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表各一份、道路交通事故照片二十張（起訴書誤載為二十六
    張）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十九年四月一
    日函暨所附之鑑定意見書各一份在卷可參。綜上所述，足認
    被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而
    ，本件事證已臻明確，被告駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    而逃逸之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則
    致肇生本件道路交通事故，且未思即時救助傷患，反而駕車
    逃逸，行為實不可取，惟念其犯後於本院準備程序中已能坦
    承犯行，又就過失傷害罪部分已與告訴人甲○○○達成調解
    ，被告已匯款賠償告訴人甲○○○新臺幣十六萬元之損失（
    不含強制險理賠），告訴人甲○○○則同意以書狀聲請撤回
    其對被告此部分涉犯過失傷害罪之告訴，並願意原諒被告駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪之行為，此有本院九
    十九年五月十二日與同年六月九日準備程序筆錄、聲請撤回
    刑事告訴狀、郵政跨行匯款申請書及九十九年度交附民移調
    字第九一號調解筆錄各一份附卷可參，足認其犯後態度良好
    ，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，其因一時疏慮，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵而
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、又本件被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪部分自白
    犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
