【裁判字號】    99,司聲,862
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度司聲字第862號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三三四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A92104），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院96年度裁全字第3804號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院96年度存字第3342號提存書等影本1 件、相
    對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔
    保金等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。經查，聲請人聲請
    本院96年度裁全字第3804號裁定准予假扣押，並依法提存如
    主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人
    已同意聲請人取回前開擔保物等情，復經本院依職權調閱本
    院96年度存字第3342號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
