【裁判字號】    98,訴,1239
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1239號
上  訴  人  亞東飯王食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因中華民國98年度訴字第1239號侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹佰捌拾萬元，應徵第二審上訴費用新臺幣貳萬捌仟貳佰
參拾元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定
，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
