【裁判字號】    99,司他,24
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第24號
原      告  乙○○
被      告  政錩特殊鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，業經終局判決確定，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納新臺幣伍萬伍仟捌佰零壹元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第
    84條第2 項亦有明文。
二、經查，兩造間請求確認僱傭關係存在事件，經本院於民國98
    年5 月26日以98年度救字第63號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以98
    年度勞訴字第56號判決訴訟費用由被告負擔百分之99，餘由
    原告負擔。惟兩造均不服該判決而提起上訴，經臺灣高等法
    院98年度勞上易字第97號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用
    應各自負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第
    114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向
    原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）3,668,527 元，應徵收第一審裁判費37,333元，原
    告第二審上訴利益為3,622,134 元，應徵收第二審裁判費為
    55,405元，惟參照同法第84條第2 項規定意旨及程序經濟，
    原告應負擔之第二審裁判費為原裁判費之3 分之1 計為18,4
    68元，故本件應由原告負擔之裁判費共計55,801元。爰依職
    權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
