【裁判字號】    99,簡,5003
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甫舜企業有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業之負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之
有害健康物質超過放流水標準，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甫舜企業有限公司因其負責人執行業務犯水污染防治法第三十六
條第一項之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（一）：「被告甲○○於本署
    偵查中之供述」更正為：「被告甲○○於本署偵查中之自白
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項規定之
    事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過
    放流水標準罪。被告甫舜企業有限公司（下稱甫舜公司）為
    法人，其負責人即被告甲○○因執行業務犯該罪，依水污染
    防制法第39條規定，應科以同法第36條第1 項之罰金刑。
三、爰審酌被告甲○○排放不合格廢水，污染河川，嚴重破壞生
    態環境，其行為顯係造成環境污染之公共危害，影響層面顯
    較一般犯罪為高，惟念被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，暨其犯罪之動機、目的、智識程度、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及被
    告甫舜公司酌情量處如主文所示之罰金，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
