【裁判字號】    99,聲,2927
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張彥鴻
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第396 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重壹點貳陸貳
捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3357
    7 號被告張彥鴻違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安非
    他命3 包（合計驗餘淨重1.2628公克），係屬違禁物，爰依
    法聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，前開案件查扣之白色透明結晶3 包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，合計淨重1.2630公克、合計
    驗餘淨重1.2628公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該中心98年12月16日航藥鑑字第0986403 號毒品鑑定書1
    紙在卷可稽。另被告張彥鴻涉嫌違反毒品危害防制條例犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3357
    7 號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷足參
    。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開扣案之第二級毒品
    甲基安非他命3 包聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許（至於因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒
    收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
