【裁判字號】    99,簡,1279
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同冒充公務員而行使其職權，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白色短袖
上衣及黑色短裙各壹件均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第158 條第1 項冒
    充公務員行使職權之罪。又被告2 人就上開罪名，有犯意聯
    絡及行為分擔，應為共同正犯。爰分別審酌被告2 人冒稱調
    查局專員而為強盜之犯行，其行為嚴重損傷人民對司法之信
    賴，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段，及被告2 人犯罪後
    均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色短袖上衣及
    黑色短裙各1 件，係被告甲○○所有且供犯本案所用之物，
    業據被告2 人供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，依法宣告沒收之
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第158 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
