【裁判字號】    99,交訴,77
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二八五六九號），茲就過失傷害罪部分，本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年九月六日下午三
    時二十二分許，騎乘車號GV3- 015號重型機車，沿臺北縣土
    城市○○路○段往青雲路方向行駛，行經同路段二四六號前
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、視
    距良好等客觀行車環境，亦無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，適有被害人丙○及告訴人甲○○○違規由行人穿越道前方
    劃有分向限制線處橫越道路，被告所騎乘上開機車因而碰撞
    被害人丙○及告訴人甲○○○，致被害人丙○受有左上臂及
    右下肢撕裂傷並皮膚破損之傷害（此部分所涉過失傷害罪部
    分，未據告訴），告訴人甲○○○受有腰椎第三節、第四節
    脊椎滑脫症、腰椎第一節、第四節壓迫性骨折及右臀、右髖
    部挫傷之傷害。詎被告於駕駛動力交通工具肇事後，未施予
    必要之救護措施，亦未通知警察機關處理，旋即駕車逃逸。
    （肇事逃逸罪部分，另經本院逕行改以九十九年度交簡字第
    三一一三號以簡易判決處刑）。因認被告徐宏宇對於告訴人
    甲○○○此部分涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○○告訴被告此部分涉犯過失傷害罪
    嫌部分，經檢察官提起公訴，認被告此部分係犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於第一審
    辯論終結前，就過失傷害部分已與被告達成調解，被告已匯
    款賠償告訴人甲○○○新臺幣十六萬元之損失（不含強制險
    理賠），告訴人甲○○○則同意以書狀聲請撤回其對被告此
    部分涉犯過失傷害罪之告訴，此有本院九十九年六月九日準
    備程序筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、郵政跨行匯款申請書及
    九十九年度交附民移調字第九一號調解筆錄各一份附卷可參
    ，揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭    審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
