【裁判字號】    99,簡上,131
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第131號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年4月28日
本院三重簡易庭第一審簡易判決（99年度重簡字第330號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；又上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正。民事訴訟第441 條第1 項第3 款、第444 條第1 項
    分別定有明文。
二、本件上訴人不服本院三重簡易庭99年度重簡字第330號第一
    審判決提起上訴，惟其未為應如何廢棄或變更之上訴聲明，
    經本院裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於99年6月2日
    收受該裁定正本，有送達證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵
    行，其上訴自非合法，參照上開規定，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第第436 條之
    1 第3 項、444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      14   日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6    月      14   日
                                      書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
