【裁判字號】    99,聲,2870
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1888號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI 」商標之肩背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    32275 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國99年1 月12日期滿。扣案之仿冒「GUCCI 」
    商標之肩背包1 個，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第32275 號為緩起訴處分確定，且
    緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書、刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可稽。而扣案之仿冒「GUCCI 」
    商標肩背包1 個，核係上開商標法規定應予沒收之物品，本
    件聲請無誤，應予准許，
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
