【裁判字號】    99,撤緩,141
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件（98年度執他字
    第2775號），經臺灣士林地方法院以98年度士簡字第963 號
    （偵查案號：98年度偵字第14153 號）判處拘役20日，緩刑
    2 年，於民國98年12月4 日確定在案。竟於緩刑期前即98年
    11月28日16時許，騎乘不詳車號之機車至告訴人高文珠位於
    臺北市○○區○○路572 號住處前，破壞鐵拴（毀損部分，
    未據告訴）而徒手拆卸高女住處鐵門竊取之，本件受刑人另
    犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於99年1 月29日以99年度簡
    字第11號判處得易科罰金之拘役50日（原聲請書誤載為20日
    ，應予更正），於99年4 月20日確定。受刑人因有上揭之犯
    罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款（原聲請書誤載為第2 款，應予更正）所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    98年度士簡字第963 號判處拘役20日，緩刑2 年，於98年12
    月4 日確定。詎受刑人於緩刑期前之98年11月28日，再因竊
    盜案件，經同法院以99年度簡字第11號判處得易科罰金之拘
    役50日，於99年4 月20日確定等情，有上揭刑事判決書2 份
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是本案自合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款之事由。又受刑人先後所為
    竊盜犯行，均屬財產犯罪，顯見其不思循正當途徑獲取生活
    所需，為貪圖不當利得，致被害人受有財產上之損失，因認
    上開緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，第75條之1 第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
