【裁判字號】    99,簡,5169
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
000 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○漏逸液化石油氣，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行有
    關「竟基於漏逸瓦斯氣體之犯意」，應予補充為「竟基於漏
    逸液化石油氣（即俗稱瓦斯）之犯意」；證據部分另補充：
    「被告甲○○於本院九十九年六月八日訊問時之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告所為有害公共安全，惟其開啟瓦斯使之漏逸之時
    間尚短，此業據證人即在場之被告父親丙○○、被告之弟乙
    ○○分別於偵查中證述明確，且被告素行良好，犯後態度亦
    佳，對於自己所罹疾病確有病識感，能定期就醫並服用藥物
    控制，復有相當之親屬支援，是以檢察官求處有期徒刑四月
    ，稍嫌過重，暨其犯罪之起因、動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百七十七條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
