【裁判字號】    99,消債更,123
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第123號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、命補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、請聲請人詳加說明其於98年6月10日與元大商業銀行股份有
    限公司簽定增補約據後，又於98年10月毀諾之有何不可歸責
    於己之事由。
三、請聲請人提出98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
