【裁判字號】    98,司執消債更,238
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第238號
聲  請  人  林伯嶽
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第7號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定1份在卷可參，又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦經債務
    人供述在卷並有薪資轉帳匯入之存摺影本附卷足憑。再觀諸
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：以每月為
    1期，每期清償額為新台幣（下同）7,500元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，總清償金額為
    720,000元，清償成數約為46.25%。經本院參酌內政部社會
    司公佈之歷年最低生活費一覽表，99年度臺北縣每人每月最
    低生活費為10,792元；財政部公告98年度綜合所得稅扶養免
    稅額為每人82,000元（平均每月為6,833元）等情。債務人
    所列之每月生活費為24,500元【包含子女及母親范悅治之扶
    養費計新台幣13,666元。債務人有2名未成年子女林仕祥（
    民國93年4月14日生）、林秉陞（民國95年4月23日生），與
    妻子平均負擔子女之扶養費後為新台幣6,833元。另債務人
    無兄弟姊妹，且其父母已於民國79年8月31日離婚，故需由
    本件債務人扶養其母，此部份之扶養費計新台幣6,833元】
    ，並無超過。而債務人每月固定收入約為32,000元（經核債
    務人於民國99年3月20日所提之存摺影本，其自民國98年5月
    起至民國99年3月止之薪資介於25,513元至32,233元，故以
    32,000元計算尚屬合理，且此亦經債務人供陳在卷），於扣
    除上開必要生活支出及撫養費後，剩餘之7,542元，而依債
    務人所提之更生方案觀之，確已盡清償之能事，故其更生方
    案應屬公允、適當且可行。
三、至本件除債權人大台北商業銀行股份有限公司及日盛國際商
    業銀行股份有限公司均因逾期表示意見而依法視為同意更生
    方案外（均於民國99年4月15日收受通知，且均遲至同年月
    28 日始具狀表示反對），餘債權人台新國際商業銀行股份
    有限公司、永豐商業銀行股份有限公司及花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司等均表示反對。然收入部分業經本院調查
    屬實，而清償成數亦非更生方案認可之唯一標準，倘審酌債
    務人之收支狀況確已盡清償之能事，且亦已主動聲請將更生
    方案之履行期限延長至8年，已足認其還款之誠，實無由不
    予債務人更生之機會。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債務人公平
    受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予
    認可，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事執行處司法事務官
附件一：更生方案
以每1個月為1期，每期清償額新台幣7,500元，分96期清償，自
認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，由聲請人按期於每月10
日依照下述債權比率計算之每期清償金額分別電匯與各債權人，
債務人並應於本裁定確定之日起20日內，與各債權人洽詢匯款方
式、匯款帳戶等清償事宜：
（1）台新國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：45.61％
     每期清償金額：3,421元
（2）大台北商業銀行股份有限公司（原稻江商業銀行股份有限
     公司）
     債權比率：28.74％
     每期清償金額：2,155元
（3）永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有限公司
     ）
     債權比率：12.60％
     每期清償金額：945元
（4）日盛國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：10.34％
     每期清償金額：776元
（5）花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商花旗銀行股
     份有限公司）
     債權比率：2.71％
     每期清償金額：203元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得購買不動產（包括以自己名義、借用他人名義、他人借用
  自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
6.除為維持生計所必要者外，不得購買單價新台幣8,000元以上
  之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
