【裁判字號】    99,消債更,162
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第162號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、命補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、請提出聲請人本人、黃永輝、黃柯秀枝、黃佳娸及黃雅羚最
    新戶籍謄本及97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、陳報96年3月起迄今每月收入若干，並提出相關單據。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
