【裁判字號】    99,交附民,188
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院99年度交簡上字第104 號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月12日晚上11
    時57分許，駕駛車號6927-FH 號自用小客車，沿臺北縣林口
    鄉○○○ 號縣道往八里鄉方向行駛，於行經臺北縣林口鄉○○○
    號縣道與菁埔路口，左轉進入菁埔路口之際，本應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，由
    後方撞擊正行走於菁埔路右側之原告甲○○，致原告受有頭
    部外傷蜘蛛膜下腔出血、右髖股骨骨折等傷害。為此依侵權
    行為之法律關係，請求被告賠償下列損害：醫療費用新臺幣
    （下同）8,123 元、看護費用184,000 元、喪失工作能力之
    損失1,902,593 元、精神慰撫金1,000,000 元，合計應賠償
    3,094,716 元。並聲明：(一)被告應給付原告3,094,716 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計算之
    利息；(二)訴訟費用由被告負擔；(三)原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年5 月20日第二審辯論終
    結，並於同年6 月3 日判決確定在案，此經本院閱卷查明無
    誤。原告遲至99年6 月3 日始具狀提起附帶民事訴訟，此觀
    本院收狀戳章上所載日期甚明，依照上開說明，顯有未合，
    原告之訴自應予以駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，失所依據，應一併駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      交通法庭    審判長法  官  陳鴻清
                                        法  官  劉安榕
                                        法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
