【裁判字號】    99,司執消債清,29
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第29號
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  劉惠齡
相  對  人  陳風瑜
上列當事人就債務人楊家玉聲請消費者債務清理事件本院99年2
月8日編造之清算債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。另消費者債務清理條例第78
    條第1項規定，法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，
    法院裁定開始清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程
    序者，作為清算程序之一部；同條第2項並明定於更生程序
    已申報之債權，視為於清算程序已申報之債權。
二、本件裁定開始程序後，相對人陳風瑜於98年4月6日申報債權
    ，本債權人遠東國際商業銀行股份有限公司則對於該相對人
    申報之債權提出異議，並主張：應提出借據、本票、借款契
    約書及資金往來明細證明。
二、經查，本件裁定開始更生程序後，相對人已於98年4月6日申
    報債權，並提出債務人與相對人之雙方切結書、本票影本一
    紙以為釋明；又本院於更生程序，此部分曾經台新國際商業
    銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司對於民
    間債權人陳風瑜之債權是否存在提出異議，本院於98年9月8
    日下午2時依職權召集債權人會議時，遠東國際商業銀行股
    份有限公司之代理人、台新國際商業銀行股份有限公司之代
    理人業已當庭撤回異議；故本院於99年2月2日下午4時開始
    清算程序時，以更生程序中已確定之債權表作為清算程序之
    債權表；又相對人陳風瑜已提出本票影本、與債務人楊家玉
    之債權切結書在卷，且遠東商業銀行股份有限公司已於更生
    程序中表示對該債權不爭執，故認異議人於清算程序中對於
    系爭債權是否存在復重新爭執，認無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
