【裁判字號】    99,簡,1099
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1099號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  LE V.
            甲○○  NGUY.
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第287 號），因被告等自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，逕裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之行動電話壹支（序號為00000000000000號）沒
收。
甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話壹支（序號為00000000000000號）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。故核被告丙○○、甲○
    ○所為，均係犯電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪
    ；被告丙○○另犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又被告丙
    ○○所犯上開2 罪名，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又被告2 人多次密集接續盜用他人電信設備通信之犯行，
    時間緊接，手段相同，應評價為包括一罪之接續犯，而僅以
    一罪論。
三、爰審酌被告丙○○因一時貪念，將拾得之行動電話侵占入己
    ，其後復與被告甲○○持置於該行動電話中之SIM 卡置入其
    等自身所有之行動電話中，藉以盜打詐取免繳電信通信費之
    不法利益，其等行為實不足取，惟念渠等犯後均坦承犯行，
    態度尚稱良好、被告丙○○所侵占被害人乙○○所遺失之行
    動電話，業已返還被害人，犯罪所生實害已有降低等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告
    2 人經濟狀況、智識程度等節，分別諭知易服勞役及易科罰
    金折算標準。
四、又本件扣案之行動電話2 支（序號各為00000000000000、00
    000000000000號），係被告2 人持以盜打被害人行動電話門
    號卡所用之電信器材，不問屬於犯人與否，應依電信法第60
    條規定沒收之。末以，按電信法第60條規定「犯第56條至第
    58 條 之罪者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收
    之」，惟觀之電信法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第
    三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜
    用他人『電信設備』通信者」，同條第2 項則規定「意圖供
    自己或第三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而製造、
    變造或輸入『電信器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用
    他人『電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信
    器材』者」。從而，依上開法條規定可知，被害人遭盜接、
    盜用者為所謂之「電信設備」，而供行為人犯罪之工具者，
    始為所謂之「電信器材」，而屬同法第60條應沒收之物（90
    年11 月22 日臺灣高等法院暨所屬法院法律座談會研討結果
    參照）。是本件被害人遭被告2 人非法使用之行動電話內之
    SIM 卡1 張及被告丙○○拾獲之行動電話（摩托羅拉廠牌，
    W220 款 式，序號為000000000000000 ），要與前揭法條所
    謂「他人電信設備」之性質不符，爰不另沒收之諭知，併予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條、第33
    7 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                  書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
