【裁判字號】    99,勞執,1
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度勞執字第1號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丹元實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間對勞資爭議調解事件，請求裁定准許強制執行，本
院裁定如下：
    主      文
屏東縣政府民國九十九年五月十八日勞資爭議調解紀錄調解結果
關於相對人同意給付聲請人乙○○預告期工資及特休假工資新臺
幣壹萬陸仟柒佰肆拾元、資遣費新臺幣壹萬貳仟玖佰陸拾玖元、
及九十八年度五一勞動節一日薪資新臺幣陸佰貳拾元部分，准予
強制執行。
屏東縣政府民國九十九年五月十八日勞資爭議調解紀錄調解結果
關於相對人同意給付聲請人甲○○預告期工資及特休假工資新臺
幣壹萬陸仟柒佰肆拾元、資遣費新臺幣壹萬貳仟捌佰壹拾肆元、
及九十八年度五一勞動節一日薪資新臺幣陸佰貳拾元部分，准予
強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費。」，又「前條之聲請強制執行，非有下列各款情形
    之一者，法院不得為駁回之裁定：一、調解或仲裁內容，係
    使當事人為法律上所禁止之行為者。二、調解或仲裁內容，
    與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。三、依其他
    法律不得為強制執行者。四、違反本法調解、仲裁之規定者
    。」，勞資爭議處理法第37條第1 項前段、第38條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造因勞資爭議，經屏東縣政府勞資爭
    議調解會議於民國99年5 月18日調解成立，相對人同意給付
    聲請人如調解結果之金額，詎相對人給付期99年5 月22日屆
    至仍不給付，爰依上開規定，聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出屏東縣政府99年5 月20日
    屏府勞資字第0990123641號函（檢送屏東縣政府99年5 月18
    日勞資爭議調解會議記錄），應堪信為真實。又本件調解方
    案除調解結果中加班費部分因內容不明確不適於強制執行應
    予駁回外，其餘調解結果部分核無法定不應准許強制執行之
    情形，惟相對人屆期仍未依調解方案為履行，是聲請人聲請
    本院裁定准為強制執行，於法有據，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
