【裁判字號】    99,補,224
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第224號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告戊○○、己○○、
丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）682,941 元，應繳裁判費7,490 元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳6,990 元。茲限原告於收受本裁定後
10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
