【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償代墊費用事件，前依本院
    96年度裁全字第3033號假扣押裁定，於本院96年度存字第17
    11號提存事件提存新台幣18萬元，為相對人供擔保，聲請本
    院以96年度執全字第1444號對相對人之財產實施假扣押。茲
    因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請後
    ，於民國99年2 月2 日以高雄瑞豐郵局第36號存證信函，定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請裁定命返還聲請人所
    提存之上開擔保金云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。此一規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦設有明文。又民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處
    分所受損害而受，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難
    強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷
    ，始得謂為訴訟終結（最高法院97年度台抗字第357 號裁定
    參照）。
三、聲請人主張之事實，固據其提出本院96年度裁全字第3033號
    假扣押裁定、96年度存字第1711號提存書、99年度裁全聲字
    第12號撤銷假扣押裁定、國庫存款收款書、高雄瑞豐郵局存
    證信函及掛號郵件收件回執等件為證明。然查，聲請人於99
    年2 月2 日以存證信函催告相對人行使權利時，該假扣押執
    行程序尚未撤銷，訴訟程序尚未終結，則聲請人於「訴訟終
    結前」即催告相對人行使權利，核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定不符，則其依該款規定，聲請裁定返還擔
    保金，於法亦有未合。綜上所述，本件聲請人聲請裁定返還
    擔保金，於法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
