【裁判字號】    99,司聲,9
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度司聲字第9號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            黃玉即屏信土木包工業
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三一六號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求侵權行為損害賠償事件，前依
    本院96年度裁全字第2395號假扣押裁定，於本院96年度存字
    第1316號提存事件，提存新台幣35萬元為相對人供擔保，並
    聲請本院96年度執全字第1099號對相對人之財產實施假扣押
    。茲因聲請人與相對人已調解在案，且受擔保利益人即相對
    人同意返還提存物，爰提出同意書、印鑑證明及調解筆錄影
    本等件為證，依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲
    請裁定命返還其所提存之上開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第2395號
    假扣押裁定、本院99年度調字第35、42號調解筆錄影本、同
    意書及印鑑證明等件為證，並經本院調閱上開假扣押裁定、
    擔保提存、假扣押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為實在。
    從而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸
    前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
