【裁判字號】    99,竹交簡,9
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹交簡字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、第2 行「新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」應補充更正為「新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」及另應補充「證人乙○○於警詢之證述。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.67毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有【酒後肇事】跡象；且查獲後命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數
    目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間
    的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫在指定範圍外等
    情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善；然其於飲酒
      後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，嗣因酒後致其通常注意力及操控
      力均已降低，致擦撞證人乙○○所駕駛之自用小客車，影
      響交通安全甚鉅，念其坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，認聲請人對被告具體求處罰金新臺幣6 萬元尚屬稍重
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第886號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段501巷34弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年5月21日21時許，在新竹市科學園區附
    近小吃店內飲用啤酒4至5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼HRA—916號重
    型機車返家。嗣於翌日（22日）0時13分許，行經新竹市○
    ○路342號前，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣
    於平時未飲酒時之狀況，不慎失控擦撞乙○○所駕駛車牌號
    碼ZU－3058號自用小客車而為警到場處理，並於同日0時31
    分許測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.67毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不諱，
    並有新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及照片8
    張附卷可證，則被告自白核與事實相符，應可採信。綜上，
    被告酒後致不能安全駕駛機車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身安
    全，請予判處罰金新臺幣6萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
