【裁判字號】    99,竹東交簡,122
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「騎乘車牌號碼
    FK9 －276 號重型機車返家」應予更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    97年度竹北交簡字第454 號判決判處罰金新臺幣60,000元確
    定，嗣於98年2 月18日罰金繳清執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車
    ，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公
    升1.11毫克及檢察官具體求處之刑度罰金新臺幣90,000元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
