【裁判字號】    99,司聲,228
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第228號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二六號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣佰柒拾肆萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第2527號民事裁定為擔保
    假處分，曾提供新台幣3,748,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第326號提存事件提存在案，茲因前揭假處分裁定
    業已撤銷確定，該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出95年度存字第326號提存書影
    本一件、94年度裁全字第2527號假處分裁定影本一件、97年
    度裁全聲字第136號撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書
    影本一件、88年度執全字第1178號撤銷假處分執行程序裁定
    影本一件、98年度裁全聲字第99號撤銷假扣押裁定影本一件
    、確定證明書影本一件、95年度執全字第235號塗銷查封登
    記函影本一件、98年11月26日新院雲民慧98聲794字第25692
    號通知相對人丙○○於文到25日內行使權利函影本一件、99
    年4月26日新院燉民修99聲120字第08943號通知相對人乙○
    ○於文到25日內行使權利函影本一件等為證，且經本院調閱
    94年度裁全字第2527號假處分事件卷、95年度存字第326號
    擔保提存事件卷、97年度裁全聲字第136號撤銷假處分事件
    卷、98年度裁全聲字第99號撤銷假處分事件卷、98年度聲字
    第794號通知受擔保利益人行使權利事件卷、99年度聲字第
    120號通知受擔保利益人行使權利事件卷，查核無誤，而本
    件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀錄
    科函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，
    有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
