【裁判字號】    99,消債更,30
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第30號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  黃詩傑
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人
    數共9人，以每人10份，每份34元計算）。
二、請具體說明有何不能清償債務或不能清償債務之虞之情事。
三、請陳報目前於北門國小任職外，是否另有其他兼職收入？每
    月數額為何？並檢附相關證明文件。
四、陳報南投縣埔里鎮○○里○鄰○○街58巷2號之房地係何人
    所有？現作何使用？
五、陳報聲請人與甲○○之關係為何？並提出積欠甲○○債務之
    證明。
六、陳報是否曾與丙○○、甲○○協商還款方案？其結果為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
