【裁判字號】    99,竹簡,4
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           99年度竹簡字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因營利姦淫猥褻案件，經本院於
      97年3 月21日以96年度訴字第691號判決判處有期徒刑4月
      確定，甫於97年7 月17日易科罰金執行完畢。另於97年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於98年2 月25日以98年
      度毒聲字第48號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於98年5月8日執行完畢釋放出所，而經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於98年5 月14日以97年度毒偵字第
      2170號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      2 月20日中午12時39分許為警採尿時起往前回溯96小時內
      之某不詳時間，在不詳處所，以不詳方式，非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為新竹市警察局第
      二分局列管之毒品調驗人口，為警通知其於99年2月20 日
      到場採尿，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認其有施用毒品之犯行。辯稱：伊自
    勒戒執行完畢後即無施用毒品，可能係驗尿當時有喝2 瓶感
    冒藥云云（見偵查卷第19、20頁）。 惟查：
（一）被告甲○○於99年2 月20日中午12時39分許在新竹市警察
      局第二分局所親採封緘之尿液（檢體編號：FＺ0000000000
      0 號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
      儀檢驗分析法後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣
      臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月10日出具之濫用藥物
      檢驗報告（編號：UL/2010/20631 號）暨新竹市警察局第
      二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷
      可稽（見偵查卷第8、9頁）。
（二）被告甲○○雖以上開等語置辯。然查經行政院衛生署核准
      之感冒製劑（如：各種國安感冒糖漿、「咳定舒糖漿」、
      「斯斯感冒膠囊」、複方甘草咳嗽藥水），均不含安非他
      命、甲基安非他命或可代謝成安非他命、甲基安非他命之
      成分，服用後其尿液不致檢出安非他命或甲基安非他命陽
      性反應等情，此有行政院衛生署管制藥品管理局91年3 月
      29日管檢字第104476號、91年7月2日管檢字第0920004883
      號、92年7 月15日管檢字第0920005494號等函文在卷可參
      ，是被告甲○○猶執其驗尿當時有飲用感冒藥品云云，顯
      屬事後卸責之詞，委不足採。
（三）再按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9
      月29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑
      ，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推
      斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物
      食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。
      而本件被告甲○○在新竹市警察局第二分局所採尿液，經
      送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢
      驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，其濃度為865ng/ml、
      已逾閾值濃度（為500ng/ml）達1 倍有餘，且雖未呈安非
      他命陽性反應，但濃度亦有353ng/ml，是依被告甲○○尿
      液中所含甲基安非他命之濃度所示，足稽其於99年2 月20
      日中午12時39分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某不
      詳時間，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次之犯行。
（四）又被告甲○○於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年2 月25日以98年度毒聲字第48號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年5月8日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年5 月
      14日以97年度毒偵字第2170號為不起訴處分確定等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
      行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予
      以審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○本件犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因營利姦淫猥褻案件，經
      本院於97年3月21日以96年度訴字第691號判決判處有期徒
      刑4月確定，甫於97年7月17日易科罰金執行完畢等情，有
      上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證。是被告
      甲○○於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反商業登記法案件刑事前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素行非善，竟仍
      不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2項
      之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
      品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用
      毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，
      所生損害非大，然犯後矯飾否認犯行，態度不佳；並參諸
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
      態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學
      治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
