【裁判字號】    99,竹簡,226
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第226號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
兼前三人共同
訴訟代理人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月24
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國99年5 月27
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許  翠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
