【裁判字號】    99,審竹簡,281
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第244號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯侵占罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯侵占罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○與其姊乙○○於民國98年6 月17日，在新竹縣竹東
      鎮金原機車行，以動產擔保附條件買賣分期付款之方式，
      各以本人之名義分別向東元資融股份有限公司（下稱東元
      公司）購買車牌號碼729-DGW號及509-EJC號重型機車各1
      輛（共2 輛），價款皆為新臺幣（下同）6萬3,000元（共
      計12萬6,000元），且均自98年7月起分18期，每月15日給
      付3,500元，並約定標的物即上開車牌號碼729-DGW號重型
      機車之停放地點為丙○○位在新竹縣竹東鎮○○路○段603
      號7樓居所，而車牌號碼509-EJC號重型機車之停放地點為
      乙○○位在新竹縣竹東鎮○○街1 巷10號之住所，在車款
      尚未清償前，東元公司仍保有各該車輛之所有權，丙○○
      與乙○○就分別購買之重型機車僅得占有使用，不得將該
      車任意遷移、出賣、出質、轉讓或為其他處分。詎丙○○
      與乙○○各於取得上開車輛後，均自98年9 月15日起即未
      繳納車款（均僅繳交2 期價金），並共同基於意圖為自己
      不法所有之犯意聯絡，以易持有為所有之意思，隨即於數
      日後，將該2 輛機車予以侵占入己而典當予新竹市○○路
      上某當舖，各得款4萬元（共計8萬元），全數供乙○○之
      女兒清償債務使用。
（二）丙○○另與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
      絡，於98年9 月8 日，在上開新竹縣竹東鎮金原機車行，
      由甲○○以動產擔保附條件買賣分期付款之方式，向東元
      公司購買車牌號碼898-GFT 號重型機車1 輛，總價款為7
      萬4,970 元，自98年10月起分15期，每月15日給付4,165
      元，並約定標的物即上開機車之停放地點為甲○○位在新
      竹縣竹東鎮○○路10巷4 號住所，在車款未清償前，東元
      公司仍保有該車輛之所有權，甲○○僅得占有使用，不得
      將該車任意遷移、出賣、出質、轉讓或為其他處分，丙○
      ○則為連帶保證人。以此詐術使東元公司信以為真而陷於
      錯誤，遂交付車牌號碼898- GFT號重型機車予甲○○。詎
      甲○○於取得上開車輛後，未繳納車款，隨即於同年月中
      旬某日，將該機車售予真實姓名、年籍不詳之某成年男子
      得款3 萬5,000 元後，丙○○分得1 萬5,000 元花用，甲
      ○○則分得2 萬元花用。嗣經東元公司於同年月16日上網
      查詢始發現上開犯行。
二、案經東元公司訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於偵查中之自白。其稱：當時係伊姊即被告乙
      ○○女兒缺錢，經由朋友得知可以分期買車之方式拿到錢
      ，所以伊與被告乙○○於98年6 月17日在新竹縣竹東鎮金
      原機車行各牽1 輛機車，之後隔幾天就將機車牽往新竹市
      ○○路上某當舖典當，各得款4萬元（共計8萬元），然後
      將錢交給被告乙○○女兒償還債務等語（見98年度他字第
      2070號偵查卷第53頁）。
（二）同案被告甲○○於偵查中之自白。其稱：伊因缺錢，就與
      被告丙○○於98年9月8日前往新竹縣竹東鎮金原機車行購
      買機車，之後於同年月中旬，被告丙○○帶1 個人來買車
      ，伊就將機車以3萬5,000元賣出，因被告丙○○當時缺錢
      ，所以被告丙○○事後拿了1萬5,000元，伊則分得2 萬元
      等語（同上開偵查卷第53頁）。
（三）告訴人東元公司刑事告訴狀所附之車牌號碼729- DGW號、
      509-EJC號、898-GFT號等重型機車之附條件買賣契約書、
      行照影本、監理站查詢資料、客戶資料表暨繳款紀錄、歷
      史催理紀錄等各3份（同上開偵查卷第4至18頁）。
（四）另同案被告乙○○雖未到庭陳述，惟所涉犯之共同侵占部
      分，業據證人即被告丙○○上開證述可資佐證，並有同案
      被告乙○○書立之自白書1 紙在卷可參（同上開偵查卷第
      17頁），是以同案被告乙○○所涉犯之共同侵占犯行，應
      堪認定。
（五）綜上所述，本案被告丙○○、乙○○、甲○○等3 人之犯
      行明確，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○與同案被告乙○○於犯罪事實欄（一
      ）所為，均係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。另被告
      丙○○與同案被告甲○○於犯罪事實欄（二）所為，則均
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。至檢察官聲請簡易
      判決處刑書原認被告丙○○與同案被告甲○○此部分所為
      ，均係犯刑法刑法第335條第1項之普通侵占罪嫌，容有誤
      會，業經檢察官於99年5月21日以竹檢國強99偵224字第14
      373 號函予以更正為刑法第339第1項之詐欺取財罪嫌，附
      此敘明。
（二）共同正犯：被告丙○○與同案被告乙○○於犯罪事實欄（
      一）所為之普通侵占犯行；被告丙○○與同案被告甲○○
      於犯罪事實欄（二）所為之詐欺取財犯行，各均有犯意聯
      絡及行為分擔，各應論以共同正犯。
（三）數罪併罰：又被告丙○○於犯罪事實欄（一）、（二）所
      為之普通侵占、詐欺取財犯行，時間相隔數月，參與之同
      案被告相異，構成要件亦亦不同，顯係基於各別犯意所為
      ，應予分別論罪，合併處罰。
（四）量刑：爰審酌被告丙○○前有詐欺前科，被告乙○○前有
      賭博、妨害自由前科，被告甲○○則前有賭博前科，有渠
      等3人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，足
      徵渠等3 人素行均非良善；又渠等各因缺錢花用，而起僥
      倖之心理，均依動產擔保交易附條件買賣方式分別購買車
      牌號碼729- DGW號、509-EJC號及898-GFT號等重型機車後
      ，或僅繳交2 期分期價金後即將所持有之上揭車輛易為所
      有，或未繳納分期價金之詐騙手法，分別典當或出售他人
      換取利益，致使告訴人東元公司均無法將上揭車輛索回取
      償，顯見渠等守法意識薄弱，所為殊值非難，惟念被告甲
      ○○犯後坦認犯行不諱，並就所涉之詐欺取財犯行與告訴
      人東元公司達成民事和解（詳後述），態度尚佳；另被告
      丙○○雖坦承犯行，同案被告乙○○雖未到庭陳述，但亦
      有書立之自白書在卷可參，然未與告訴人東元公司就渠等
      所涉之共同侵占犯行達成民事和解；並斟酌渠等素行、犯
      罪之動機、手段、侵占或詐得財物之價值等一切情狀，分
      別量處如主文之刑及易科罰金之折算標準；併就被告丙○
      ○之犯行部分定應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（五）緩刑：末查，被告甲○○雖有賭博前科，然未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有上揭之高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，已如上述，茲念其因缺錢花用，一
      時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人東元公司
      達成民事和解，被告甲○○願給付5 萬5,000 元予告訴人
      東元公司，並已依約屢行，經告訴代理人鄭義勳當庭表示
      願意原諒被告甲○○，不願追究等情，此有雙方成立之和
      解書、告訴人東元公司陳報之刑事聲報狀暨98年11月10日
      檢察事務官詢問筆錄各1 份在卷可參（同上偵查卷第53、
      55、63頁），顯見被告甲○○深具悔意，經此偵查科刑之
      教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞。本院因認前所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法第28條、第335條第1項、第339條第1項、第51
    條第5 款、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
