【裁判字號】    99,審竹簡,530
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第530號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第141號、第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年5 月11日前之某日，在桃園縣中壢市○○街不詳地
    點，將其所申辦之中華郵政股份有限公司楊梅瑞塘郵局（局
    號0000000號，帳號0000000號，下稱中華郵政公司楊梅郵局
    ）帳戶存摺、印章、金融卡等物，交付予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿振」之成年男子，並告以所設定之密碼，以供「阿
    振」與所屬之詐欺集團成員作為詐騙不特定人匯款之人頭帳
    戶。嗣「阿振」與所屬之詐欺集團成員取得上開甲○○所申
    辦之帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡與行為分擔，而先後為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員（下稱某成年人
      甲）利用電腦網際網路連線進入「雅虎奇摩拍賣網站」，
      刊登不實之「Dahon Mu P8 」腳踏車拍賣訊息，適乙○○
      於98年5 月12日上午10時許，在其臺中市○○街22巷28號
      住處上網瀏覽時，信以為真而下標購買，某「成年人甲」
      隨即與乙○○連繫交易細節，致許樹旺陷於錯誤，遂依指
      示於同日中午12時16分許利用自動櫃員機轉帳新臺幣（下
      同）8,500 元至甲○○上揭帳戶內，嗣經乙○○發現受騙
      而報警處理，始循線查知上情。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員（下稱某成年人
      乙）利用電腦網際網路連線進入「雅虎奇摩拍賣網站」，
      刊登不實之「LEGO樂高積木星際大戰Death Star Tm3803
      片」拍賣訊息，適丙○○於98年5月12日下午3時許，在其
      臺北市○○區○○路34號4 樓住處上網瀏覽時，信以為真
      而下標購買，某「成年人乙」隨即以電子郵件與丙○○連
      繫交易細節，致丙○○陷於錯誤，遂依指示於同日下午5
      時24分許利用網路ATM 將1 萬6,980 元匯入甲○○上揭帳
      戶內，嗣經丙○○發現受騙而報警處理，始循線查知上情
      。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉暨臺北市政府警察
    局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。其稱：伊將申辦之中華郵政
      公司楊梅郵局之存摺、印章、提款卡，在其當時位在桃園
      縣中壢市○○街之居處，交給1 名叫「阿振」之當時男朋
      友友人使用，交付時間已不記得，密碼則是由當時男朋友
      告知，伊與「阿振」不熟，不知道「阿振」的本名等語（
      見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第142 號偵查卷
      第18、19、28至30頁）。是依被告甲○○上揭所述，其與
      該名「阿振」之男子既未熟識，亦不知其真實姓名年籍資
      料，卻輕易將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供
      予陌生之人，必無法掌握及控制該名「阿振」之成年男子
      將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被告甲○○對
      於伊所提供之上開帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述（見臺中市警察局第
      三分局中分三偵字第0980016588號刑案偵查卷宗【下稱臺
      中警卷】第1、2頁，臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
      第18872號偵查卷第16、17頁）。
（三）被害人丙○○於警詢、偵查中之指述（見臺灣士林地方法
      院檢察署98年度偵字第10204號偵查卷第5至7、37頁）。
（四）被害人乙○○提供之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
      細表、被害人丙○○提供之國泰世華myATM轉出明細查詢-
      查詢結果各1紙（見臺中警卷第3頁，臺灣士林地方法院檢
      察署98年度偵字第10204號偵查卷第18頁）。
（五）中華郵政股份有限公司中壢郵局98年6月2日營字第098110
      0595號函所附之被告甲○○開戶基本資料及往來明細各1
      份（見臺中警卷第7至10頁）。
（六）告訴人丙○○提供之得標商品網頁列印畫面及與賣方聯繫
      之電子郵件1 份（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
      第10204號偵查卷第13至17、19頁）。
（七）臺中市警察局第三分局東區分駐所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表各1 份，臺北市政府警察局士林分局文林派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表各1 份（見臺中警卷第4至6頁，臺灣士林地
      方法院檢察署98年度偵字第10204號偵查卷第28至30頁）
      。
（八）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件該名「阿振」成年男子與所屬詐欺集團成員即「某
      成年人甲」、「某成年人乙」等成年人取得被告甲○○所
      申辦之中華郵政公司楊梅郵局（局號0000000號，帳號000
      0000號）帳戶存摺、印章、金融卡等物及得知密碼後，即
      共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以網路拍
      賣之詐騙方式，先後引誘被害人乙○○、丙○○陷於錯誤
      ，因而分別匯款8,500元、1萬6,980 元至上開被告甲○○
      所申辦之中華郵政公司楊梅郵局帳戶內等情，是核該名「
      阿振」成年男子與「某成年人甲」、「某成年人乙」等成
      年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又
      該名「阿振」成年男子與「某成年人甲」、「某成年人乙
      」等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○自難諉稱不知，
      從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予該名「阿
      振」成年男子與其所屬詐欺集團成員，當堪認被告甲○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名「阿振」成年男子及所屬詐欺集團
      成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第
      2 項之規定減輕其刑。
  ４、又被告甲○○係以1 次交付其所申辦之中華郵政公司楊梅
      郵局（局號0000000號，帳號0000000號）帳戶存摺、印章
      、金融卡等行為，幫助該名「阿振」成年男子及所屬詐騙
      集團成員先後詐騙被害人乙○○、丙○○等人，而觸犯數
      幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
      規定，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其於本件行為時未滿20歲
      ，因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知
      所警惕，信無再犯之虞，兼衡被告甲○○於本院所訂之調
      解期日遵期前來，堪認被告甲○○深具悔意，雖因被害人
      乙○○、丙○○等人均未到庭而致調解未果，然被害人丙
      ○○遭詐騙之款項業經郵局發還，另被害人乙○○亦表示
      不求償等情，此有臺灣士林地方法院檢察署98年7 月31日
      訊問筆錄、本院99年5月17日公務電話紀錄各1份在卷可稽
      （見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10204 號偵查
      卷第37頁，本院卷第10頁），本院因認前所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
