【裁判字號】    99,竹東交簡,118
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第118號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第6 行「自用小客車」之記載應更正為「
    自用小貨車」、倒數第2 行「經測試其口中呼氣之酒精濃度
    …」之記載應補充為「經於同日15時40分許測試其口中呼氣
    之酒精濃度…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，酒
    精濃度達每公升1.21毫克，並於路口擦撞數輛車，嚴重危及
    道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，且被告曾於民國92年、98年間因公共危險之案件，先後經
    法院處罰金銀元19,000元、新臺幣90,000元確定（先後於92
    年6 月27日、99年3 月15日繳繳納罰金執行完畢），此有被
    告之臺灣高等法院少年前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、
    所生危害及犯後承認酒後駕車犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
