【裁判字號】    99,竹北交簡,345
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第345號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於深夜時分，任意丟擲玻璃魚缸、電腦主機與保
    齡球袋等物至供公眾通行之道路上，足以使行經該處之人、
    車受有被砸傷或滑倒之公眾往來危險，及被告犯罪之動機、
    目的、犯罪手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條
 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
