【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名：王汝.
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒理字第49號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院法官指定之保證金額新臺幣（下
    同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（本院98年刑保字第97號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
      法官指定保證金1 萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，
      已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官通知到案執行，惟傳、拘無著，經命
      具保人帶同被告到案執行，仍未見被告按時到案，經該署
      於民國99年6 月8 日以99年度竹檢國執理緝字第811 號發
      布通緝等情，固有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年度
      執字第669 號執行傳票送達證書、拘票暨報告書、該署99
      年5 月17日竹檢國執理99執669 字第13955 號命具保人帶
      同被告到案執行函暨送達證書、被告及具保人之戶役政資
      料、本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表等資料在卷可憑，又被告目前未在
      監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表1 份
      附卷可按。
（二）經查，本件聲請人固曾於99年5 月17日以99竹檢國執理99
      執669 字第13955 號函文，通知具保人通知或帶同被告到
      案執行，該函文並於99年5 月20日分別寄存送達至具保人
      位於新竹市○○路9 號及新竹市○○路237 號之住居所，
      固有送達回證在卷足憑。然具保人業於99年3 月17日以被
      告身分入新竹看守所執行羈押，迄今仍在押，有臺灣高等
      法院出入監簡列表及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份
      在卷可證，是聲請人未依刑事訴訟法第56條第2 項之規定
      ，囑託臺灣新竹看守所長官送達，該通知書即屬未合法送
      達於具保人，致具保人無從履行其保證人之責任或將被告
      預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，況具保人已
      因另案入新竹看守所，亦無從遵期通知或帶同被告到案執
      行，從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，難認為
      有理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
