【裁判字號】    98,審訴,627
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審訴字第627號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐琪瑤律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，本院先後於民國98
    年9 月25日、99年1 月19日進行準備程序，被告雖均遵期到
    庭，然經本院對其進行人別、及就起訴書事實是否認罪之詢
    問，被告均無法完整陳述，對於本院之詢問甚至多次搖頭以
    對或答稱「忘記了」，此有本院之準備程序筆錄在卷可參。
    經查，被告目前患有阿茲海默症（老人失智症）、腦中風、
    憂鬱症、高血壓、高血脂等疾病，認知及記憶功能受損等情
    ，有辯護人提出之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書2 件在卷可稽；另有本院依職權向上開醫院調
    閱被告之病歷、心理衡鑑會診單暨報告單等資料在卷可查。
    被告顯因上開疾病致無法接受案件之審判，其情形實屬因病
    不能到庭，揆諸上開規定，本件應於被告甲○○能到庭為訴
    訟行為以前，停止審判。
三、依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
