【裁判字號】    99,竹北交簡,367
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，請
    他人報案，且在肇事現場向前來處理之員警表示為本件車禍
    肇事人，並願意接受刑事訴追程序，有新竹縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，被告所為符合
    自首之構成要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被
    告於肇事後迄今未能與告訴人達成和解，被告與告訴人之過
    失程度，告訴人受傷之情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
