【裁判字號】    99,竹北簡,213
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第695 號）及移送併案審理（99年度毒偵
字第927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含包裝塑膠袋重零點公克，
淨重零點零柒貳捌公克，驗餘零點零肆捌伍公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲
    ○○前因竊盜等案件，經本院94年度易字第342 號判處應執
    行有期徒刑1 年6 月確定(甲)，再因強盜等案件，經本院94年
    度訴字第483 號判處應執行有期徒刑3 年6 月確定(乙)，復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度易字第446 號判
    處有期徒刑8 月確定(丙)，上開(甲)(乙)(丙)三案嗣經本院96年度聲
    減字第2368號裁定減刑為應執行有期徒刑4 年4 月確定；甫
    於98年1 月23日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    於98年7 月30日保護管束期滿未經撤銷，視同執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝塑膠袋重0.3
    公克、淨重0.0728公克，取樣0.0243公克已鑑析用罄，餘0.
    0485公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
