【裁判字號】    99,竹北交簡,356
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯後甚有悔意，且被告與被害人業已達成和
    解，有和解書一份附卷可稽，被告經此偵審程式及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
