【裁判字號】    99,竹簡,212
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第212號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244 條第1 項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民
    事訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備
    之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，同法第249條第1 項第6 款亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，雖於起訴狀中載明被告為甲○○，身
    分證字號為Ｚ000000000號，惟經本院依職權查詢該身分證字
    號資料不存在，有法務部戶役政連結作業系統查詢單在卷可
    稽，嗣於民國99年5 月27日當庭命原告於5 日內提出被告資
    料補正，迄仍未補正，揆諸前開說明，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
