【裁判字號】    99,親,18
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度親字第18號
原      告  乙○○  民國95年.
訴訟代理人  張堂歆律師
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項並附繕本，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、查本件原告於起訴時，未於起訴狀載明被告姓名及住所，另
    亦未載明原告之法定代理人或特別代理人，爰命原告於收受
    本裁定五日內，補正(1)被告甲○之姓名及住所；(2)原告之法
    定代理人或特別代理人；(3)補正後之委任狀；(4)補正狀繕本
    ，逾期則駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1條但書、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
