【裁判字號】    99,竹北簡,195
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
附表編號一至三所示偽造之「甲○○」署名及指印，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接
    續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參
    照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性為前提要件，
    即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，
    業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一
    、整體之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為概念之認知
    ，並與行為人之犯罪目的相互結合。從而，被告乙○○先後
    於當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、新竹縣政府警察局保安隊逮捕通知書通知書2份
    、新竹縣政府警察局保安隊民國98年5 月1 日及5 月2日調
    查筆錄、警方臨時用口卡片及指紋卡片、新竹縣政府警察局
    竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯、存根聯之文書上偽造署押之犯行，乃利用同一機
    會，先後冒用「甲○○」名義在上開文件上偽簽姓名與捺指
    印，均於時間、地點密接之情形，就同一犯罪構成要件事實
    ，本於單一犯意接續進行，應論以接續偽造署押罪。再按被
    告在上開舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄、
    酒精濃度檢測單上分別接續偽簽「甲○○」之署名1 枚、署
    名及按捺指印各1 枚，不待依習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由「甲○○」名義受領該舉發通知單移
    送聯及係「甲○○」為酒精濃度測試之證明，此與事先在印
    妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法
    之第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例參照）；是被告冒用甲○○之名義，在當事人酒精測定紀
    錄表、新竹縣政府警察局保安隊逮捕通知書通知書2 份、新
    竹縣政府警察局保安隊民國98年5 月1 日及5 月2 日調查筆
    錄、警方臨時用口卡片及指紋卡片、新竹縣政府警察局竹縣
    警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯、存根聯之文書上，接續偽造「甲○○」之署名共14枚
    、指印共41枚後，再交回警員及臺灣新竹地方法院檢察署處
    理而持以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，已足以生
    損害於甲○○及警察、司法機關、公路監理機關對於交通事
    件處罰之正確性。核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書
    之部分行為，而其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告乙○○犯罪動機及目的係為逃避交通違
      規之罰責，而其手段則係假藉胞兄之名義於當事人酒精測
      定紀錄表、新竹縣政府警察局保安隊逮捕通知書通知書2
      份、新竹縣政府警察局保安隊民國98年5 月1 日及5 月2
      日調查筆錄、警方臨時用口卡片及指紋卡片、新竹縣政府
      警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單移送聯、存根聯之文書上簽名、捺指印，此將
      使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違規者因而逃避
      責任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，其犯罪所生損
      害當甚嚴重，然其於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    2.又被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施
      行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而
      未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
      易服社會勞動」；並修正新增第42條之1 ，亦自98年9 月
      1 日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除
      有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1 日
      ，易服社會勞動」。上開條文並於98年12月15日經修正通
      過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條
      文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
      之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
      確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第
      10 條 「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期
      者外，自公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定
      ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9
      月1日 刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條
      規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小
      時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
      算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服
      社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁
      判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定
      之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定
      諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條、第42
      條之1 之適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算
      成勞役後，被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
      社會勞動，有期徒刑部分被告若未聲請易科罰金，依法得
      以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須
      於本判決主文諭知，併予敘明。
    3.從刑（沒收）：被告在附表所示之文書上偽造之「甲○○
      」署名共14枚及按捺指紋共41枚，均應依刑法第219 條之
      規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（附件）
附表：
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │  文  書  名  稱      │  偽造「甲○○」署押  │
│      │                      │  之內容暨數量        │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 一   │道路交通事故當事人酒  │  署名3枚、指印3枚    │
│      │精測定紀錄表、汽車駕  │                      │
│      │駛人酒後生理協調平衡  │                      │
│      │檢測紀錄表。          │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 二   │新竹縣政府警察局竹縣  │  署名2枚             │
│      │警交字第E00000000 號  │ （移送聯及存根聯上） │
│      │舉發違反道路交通管理  │                      │
│      │事件通知單1份。       │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 三   │新竹縣政府警察局保安  │  署名8枚、指印38枚   │
│      │隊98年5月1日及5月2日  │                      │
│      │調查筆錄（權利告知欄、│                      │
│      │受詢問人欄、騎縫處）、│                      │
│      │逮捕通知書、「甲○○」│                      │
│      │之臨時用口卡片、指紋卡│                      │
│      │。                    │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 四   │98年5 月2 日檢察官訊問│  署名1枚             │
│      │筆錄。                │                      │
│      │                      │                      │
│      │                      │                      │
│      │                      │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│      │                      │                      │
│      │                  共計│署名14枚、指印41枚    │
└───┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
