【裁判字號】    99,竹北交簡,347
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第347號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2774號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕
駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定被告乙○○犯罪事實、證據及應適用法條，除
    犯罪事實欄一、第3 行「自用小客車」應更正為「自用小客
    貨車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，酒
    精濃度達每公升0.54毫克，因而肇事導致被害人甲○○受傷
    後，竟不顧其安危，逕自駕車逃離現場，所為顯然不足取，
    惟念及被告犯罪後坦承犯行，且已與被害人達成和解，被害
    人亦撤回過失傷害罪之告訴，有臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官99年度偵字第2774號不起訴處分書在卷可參，兼衡被告
    之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分
    就所犯酒後駕車、肇事逃逸罪，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，被告經此偵審程式及刑之宣告後，應知
    警惕，信無再犯之虞，故本院認其所受上開有期徒刑宣告部
    分以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
