【裁判字號】    99,竹交簡,7
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.60毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕
    駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    ，顯然欠佳；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，其數錯數目或無法於30秒內
    朗誦完畢，等情事。此有員警製作之刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因違反動產擔保交易法案
      件，經本院於93年7月9日以93年度竹簡字第400號判決判
      處有期徒刑3月確定，於94年7月28日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開
      徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵素行
      非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全甚鉅
      ，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3928號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路71巷
                        3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國93年7 月9 日以93年度竹簡字第400 號案件判決判處
    有期徒刑3 月，於同年9 月13日確定，已於94年7 月28日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復於99年5 月8 日14時50分許，在
    新竹市○○街內媽祖附近飲用維士比1 杯半後，明知酒後吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其
    反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執
    意於酒後騎乘車牌號碼HKK —058 號機車離開上址，嗣於同
    日14時59分許，行經新竹市○○路與南大路口時，為警攔檢
    ，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之自白，（二）酒精測試紙
    卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載之
    科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑之罪，構成累犯，請依刑法第47條第1項加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
