【裁判字號】    99,拍,255
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第255號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人丁○○於民國90年
    5 月29日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）1,440 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自90年5 月29日起至140 年5 月28日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年5 月30
    日登記在案。丁○○嗣於96年1 月16日將上開不動產所有權
    移轉登記予相對人甲○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、丁○○於90年5 月31日向聲請人借款1,150 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎丁○○自99年2 月4 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金822 萬4,406 元及附表二所示之利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、不動產擔保借款合約、帳戶交易明細
    資料查詢等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      民事庭 法  官  劉逸成
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                             書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
