【裁判字號】    99,司家他,32
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第32號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  葛孟靈律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人乙○○間給付扶養費事件，業經終
局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    」，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對被告即相對人
    乙○○提起給付扶養費訴訟（本院98年度家訴字第62號），
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第56號裁定
    准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開事
    件業經本院第一審判決確定在案，其訴訟費用由被告即相對
    人乙○○負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,
    460,000 元，聲請人於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁判費
    為新臺幣15,454元，應即由相對人即被告乙○○向本院繳納
    之。
四、爰依上開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
