【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字625 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三十一罪有期徒刑部分應執行有期徒刑
拾年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號裁判、司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人
    因犯如附表所示31罪（其中編號3 之犯罪日期應更正為98年
    1 月9 日；編號8 之判決日期應更正為98年6 月29日；編號
    13之備註欄應補充經臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字
    第1499號判決上訴駁回），均係判決確定前所犯，並經法院
    分別判決判處如附表所示之刑確定，亦經本院審核前開案件
    之裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，是以
    ，本院認本件聲請為有理由，依前開法條規定暨說明，裁定
    如主文所示。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺非字
    第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1
    至2 部分案件，業經臺灣臺北地方法院以98年度易字第3028
    號判處應執行有期徒刑1 年確定；其所犯如附表所示編號4
    至7 部分案件，業經臺灣臺北地方法院以98年度易字第826
    號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；其所犯如附表所示編
    號9 至12部分案件，業經本院以98年度審易字第917 號判處
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；其所犯如附表所示編號16至
    17部分案件，業經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第1598號
    判處應執行有期徒刑1 年3 月確定；其所犯如附表所示編號
    19至21部分案件，業經臺灣臺北地方法院以98年度易字第28
    01號判處應執行有期徒刑1 年確定；其所犯如附表所示編號
    24至30部分案件，業經臺灣桃園地方法院以98年度壢簡字第
    2756號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定；其所犯如附表所
    示編號1 至21部分案件，業經臺灣臺北地方法院以99年度易
    字第351 號判處應執行有期徒刑8 年2 月確定，有上開裁判
    書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編
    號1 至31所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)另受刑人於民國98年6 月12日入監執行附表所示之刑，此有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，然是否有
    部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處
    理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年
    度臺抗字第325 號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
