【裁判字號】    99,司,200
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第200號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人欣凱企業股份有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人欣凱企業股份有限公司業經經濟
    部商業司於民國99年1 月7 日以經授商字第09901001100 號
    函廢止登記而應行清算，惟相對人公司章程並無選任清算人
    之規定，股東會亦未選任清算人，董事會復因廢止而不存在
    ，致無從依公司法第322 條第1 項規定以董事為清算人。茲
    為使通知相對人繳納欠稅之相關文書得以合法送達，爰依公
    司法第322 條第2 項規定，聲請選派相對人之原負責人吳崇
    寶為清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    ；股份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規
    定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，
    公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有明文。是股
    份有限公司經廢止登記時，因準用公司解散應行清算之規定
    ，除公司法或章程另有規定或股東會曾經決議另行選任者外
    ，應以經廢止登記時之原任董事為清算人，行使法定代理人
    之職權。
三、經查，相對人雖於99年1 月7 日經經濟部商業司以經授商字
    第09901001100 號函廢止登記，依法應行清算，其原任董事
    固應解任，而不復有董事會之存在，然揆諸上揭說明，仍應
    以相對人公司原任之全體董事為清算人，否則公司法第322
    條第1 項關於法定清算人之規定即無異於具文。又相對人公
    司章程雖無選任清算人之規定，然其於經廢止登記時，尚有
    原任之董事7 人得為法定清算人執行清算事務，此有公司變
    更登記表在卷可稽，應認相對人無不能定清算人之情事存在
    。從而，聲請人之聲請，核與公司法第322 條第2 項規定不
    符，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
