【裁判字號】    99,司家他,33
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第33號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人乙○○間假處分事件，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○應向本院繳納新臺幣佰拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
  ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。
    」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及第83條第1 項定有明
    文。又民事訴訟法第77條之19條之民事聲請事件，聲請人撤
    回聲請時，應得依民事訴訟法第83條規定，聲請退還該審級
    所繳裁判費用二分之一（現為三分之二）。
二、經查，本訴訟救助聲請人向本院對相對人乙○○提起假處分
    事件（99年度家全字第4 號），並向本院聲請訴訟救助，經
    本院以99年度家救字第10號裁定准予訴訟救助在案。惟聲請
    人於民國99年4 月22日具狀向本院撤回聲請，則本件訴訟費
    用應由聲請人負擔。查本件聲請應徵第一審裁判費用1,000
    元，扣除聲請人係於第一審言詞辯論終結前撤回，依上開說
    明得聲請退還之裁判費3 分之2 後，聲請人仍應向本院繳納
    333 元（元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
