【裁判字號】    99,審簡,750
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第750號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2007號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易緝字第32號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點
零肆肆玖公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋
壹個及玻璃球吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實業據被告甲○○於本院
    準備程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又
    被告施用第二級毒品次數為1 次，其施用毒品行為係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    甲基安非他命（毛重0.145 公克，淨重0.045 公克，取0.00
    01公克化驗，餘重0.0449公克）係查獲之第二級毒品，不問
    是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段諭知沒收銷燬。而包裝上開第二級毒品甲基安非他命之空
    塑膠包裝袋1 個及玻璃球吸食器1 組，均為被告所有供本件
    施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，乃依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
