【裁判字號】    99,審簡,752
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第752號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第6150號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第97
2 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，五年內
再違反，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，
五年內再違反，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○前於民國92年間
    ，因非法媒介外國人工作，違反就業服務法第45條規定，經
    臺北市政府以府勞二字第09202404903 號罰鍰處分書處罰鍰
    新臺幣10萬元在案；又於93年11月間，因連續2 次違反就業
    服務法第45條規定，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第16
    04號判決處有期徒刑4 月確定；復於91年間，因背信及連續
    2 次非法媒介外勞違反就業服務法第45條規定案件，經本院
    以95年度簡字99號判決處有期徒刑6 月確定，於95年10月24
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知任何人不得媒
    介外國人非法為他人工作，且明知印尼國籍女子INDRAWATI
    為逃逸之外國監護工，竟先於98年11月間，未經許可，媒介
    INDRIAWATI至臺北市士林區○○○路○ 段某住處，從事看護
    工作，違反就業服務法第45條規定，再於5 年內之99年2 月
    3 日，未經許可，媒介該女子至臺北縣新莊市○○○路172
    號2 樓住處，從事看護工作，違反就業服務法第45條規定。
    嗣於99年2 月9 日上午10時許，為警於臺北縣新莊市○○○
    路172 號前查獲INDRIAWATI，並循線查悉甲○非法媒介該女
    子於臺北縣新莊市○○○路172 號2 樓工作之事，而甲○於
    警方調查中，主動自首其非法媒介該女子於臺北市士林區○
    ○○路○ 段某住處工作之事，並接受裁判。(二)被告於本院準
    備程序時之自白核與起訴書所載證據及臺灣臺北地方法院以
    94年度易字第1604號判決、本院95年度簡字99號判決所載內
    容相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係違反就業服務法第45條任何人不得媒
    介外國人非法為他人工作之規定，各應依同法第64條第1 項
    後段之規定論處。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，均應依法加重其刑。再被告於警方尚未發覺其非法媒介上
    開外籍女子於臺北市士林區○○○路○ 段某住處工作前，主
    動向警方自首該部分犯罪並接受裁判，此有警方談話筆錄在
    卷可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並就此
    部分先加後減。爰審酌被告前有多次違反就業服務法之紀錄
    ，仍不知悔改，再犯本件犯行，惡性非輕，且非法媒介外籍
    勞工在本國工作，對本國勞工工作權造成之莫大影響，惟念
    其犯罪後於本院準備程序能坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，就業服
    務法第45條、第64條第1 項後段，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第1項
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
