【裁判字號】    99,審簡,751
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第751號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
25號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第415
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院民國99年6 月11日
    準備程序時自白犯罪，核其自白與起訴書所載證據相符，堪
    認屬實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪及同法第138 條之損壞公務員職務上掌管
    之物品罪。被告於緊接之時、地，接續以數動作犯上開罪，
    應認構成接續之一行為，而被告以一行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從較重之刑法
    第138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告
    無故遽而對執行公務之清潔隊員施暴，惡性非輕，然念其犯
    罪後坦承犯行，並為低收入戶，且患有慢性器質性腦徵候群
    症、憂鬱症，此有臺北縣淡水鎮公所低收入證明書、馬偕紀
    念醫院淡水分院出具之診斷證明書各1 紙附卷可憑，且其於
    本院準備程序中一再表示有輕生之念頭，經本院疏導後始稍
    舒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆，公訴人求刑有期徒刑5 月，稍嫌過重
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，本院斟酌被
    告因一時失慮，致罹刑章，且被告犯後既已坦承犯行，又有
    上情可憫，足認被告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
