【裁判字號】    99,交聲,659
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度交聲字第659號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  許清峰
送達代收人  甲○○
受 處分 人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所於中華民國99年4 月7 日所為之裁決（原處
分案號：北市裁催字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○所有之車號8268-QV 號自
    用一般小客車，於民國98年8 月26日12時31分許，行經臺北
    市○○○路○ 段往北，經警逕行舉發有「行車速度，超過規
    定之最高時速60公里以上未滿80公里」，爰依道路交通管理
    處罰條例第43條第4 項前段規定，處以吊扣汽車牌照3 個月
    等語。
二、異議人許清峰則以上開汽車於上開時間、地點係由其本人駕
    駛，因測速器可能受到當時風速、對向車道來車震動、疾駛
    而過橫風之影響、人為手動或其他雜訊干擾等因素而有誤差
    ，導致經測得其時速為110 公里，故向本院提出異議，求為
    撤銷原處分。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於同條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人，自不得據以聲明異議。又聲明
    異議不合法律上之程式，係指其聲明異議之程序不合法定程
    式而言，例如未依道路交通案件處理辦法第13條規定，敘述
    異議之理由等，至於無異議權人聲明異議，固不符合道路交
    通案件處理辦法第18條所規定「其異議權已經喪失」，係指
    原有異議權而因捨棄或逾期而喪失之情形，但無異議權人之
    聲明異議既係屬於就具體交通異議案件無實施聲明異議之權
    能，即相當於民事及行政訴訟中所稱之當事人不適格之情形
    ，對照民事及行政訴訟皆認為當事人不適格係屬訴無理由之
    法理（最高法院90年度臺上字第1322號民事判決及最高行政
    法院90年6 月份庭長法官聯席會議意旨參照)， 自應認無異
    議權人之聲明異議應屬上開辦法第19條規定之聲明異議無理
    由，而不屬同辦法第18條但書所規定之「不合法律上之程式
    可補正」之情形，不生應裁定命補正之問題。
四、經查，本案裁決之受處分人為甲○○，許清峰並無聲明異議
    之權能，依上開說明，本件異議為無理由，應予駁回。
五、又無聲明異議權之人（即非受處分人）若以自己名義聲明異
    議繫屬於法院，就該具體繫屬於法院之交通案件而言，其即
    為當事人，縱法院以其無聲明異議權而駁回其聲明異議，因
    受裁定之當事人僅係該無聲明異議權而聲明異議之人，應僅
    該人有抗告權，其他縱係原交通裁罰之受處分人，因非受裁
    定之當事人，亦無抗告權（臺灣高等法院95年度交抗字第29
    2 號裁定意指參照）。故如不服本件裁定，僅原處分機關或
    異議人許清峰有抗告權，特此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
