【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  豪傑股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6868號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣400 萬元之中央政府重大
    交通建設公債86年度甲類第9 期債票為擔保金，並以本院98
    年度存字第2057號提存事件提存在案，茲因相對人同意聲請
    人取回擔保金。為此，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款固規定：供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者，『法院』應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。然該條所謂「法
    院」，係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。
    查本件聲請人既係依臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6868
    號民事裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依前揭規定及
    說明，自應由命供擔保之臺灣臺北地方法院就返還擔保金之
    聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤，揆之前揭規定，自應予裁定移送該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
