【裁判字號】    98,簡,220
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7621、7622號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度易
字第575 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為侵害著作權之物，意圖營利而交付，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
扣案之如起訴書附表所示重製光碟佰貳拾片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充併更正記載如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第4 至6 行更正、補充記載為「竟與楊先
    生共同基於意圖散布而陳列、意圖營利而交付之概括犯意聯
    絡，自民國92年3 月7 日起，由甲○○連續在臺北市○○鎮
    ○○路96號前陳列如附表所示之盜版光碟，並以每片新臺幣
    100 元之代價販售交付予不特定之人牟利」。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院訊問之自白（本院98年12月10
    日準備程序筆錄參照）。
  (三)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院98年12月10日準備程
    序訊問時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、新舊法比較
  (一)被告行為後，著作權法業經二次修正，第一次於92年7 月9
    日修正公布，第二次於93年9 月1 日修正公布施行。其中就
    意圖營利而以移轉所有權之方法，散布著作重製物而侵害他
    人之著作財產權者，92年7 月9 日修正之第91條之1 第1 項
    法定刑為處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金；93年9 月1 日修正之第91條之1 第2 項法定
    刑為處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
    以下罰金；而92年7 月9 日修正前（被告行為時）著作權法
    第93條第3 款、第87條第2 款之意圖營利而交付明知侵害著
    作權之物，法定刑為2 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬
    元以下罰金，經比較新舊法及中間法之結果，以92年7 月9
    日修正前即被告行為時之著作權法第93條第3 款、第87條第
    2 款有利於被告。從而依刑法第2 條第1 項之規定，自應適
    用較有利於被告之上開92年7 月9 日修正公布前之著作權法
    第87條第2 款、第93條第3 款之規定論處。
  (二)又按被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自
    95年7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。經查：
    1.刑法第28條修正前規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，修正後規定「2 人以上共同實行犯罪之行
      為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為之實行
      之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，限縮共同正犯之適
      用範圍，比較結果，自以修正後刑法第28條之規定較有利
      於被告。
    2.修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，
      以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經
      修正刪除。本件被告甲○○所犯多次意圖散布而陳列明知
      為侵害著作權之物，發生於新法施行之前，所為犯罪時間
      緊接，係犯基本構成要件相同之罪名，其主觀上顯係基於
      概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，應
      論以一罪，在刑法修正後，則應分論併罰，自以修正前連
      續犯之規定較有利於被告。
    3.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以
      上。」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定罰金之
      最低數額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，故修
      正後刑法規定罰金之最低數額提高為新臺幣1,000 元，既
      較修正前提高，依前開說明，修正前刑法第33條第5 款之
      規定對被告較有利。
    4.綜此，本院經綜合上述各條文修正前、後之比較，參照前
      揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規
      定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告甲○○行為時之
      法律，予以論處。
三、核被告所為，係犯92年7 月9 日修正前之著作權法第93條第
    3 款之以第87條第2 款（明知侵害著作權之物而意圖營利而
    交付）方法侵害他人之著作權罪。起訴書雖記載被告係犯（
    93年9 月1 日修正公佈施行，同年月3 日生效）著作權法第
    91條之1 第2 項、第3 項明知係侵害著作財產權之重製光碟
    意圖散布而公開陳列罪，惟查起訴書之犯罪事實欄既已明確
    記載被告係「於92年3 月間，以每片新台幣（下同）100 元
    之價格販售予不特定之人牟利」，自應將被告行為時（即92
    年7 月9 日修正公布前，87年1 月21日修正公布）之著作權
    法與其後二次修正之著作權法一併比較，檢察官就此容有誤
    會，應予更正。被告與真實姓名、年籍不詳之楊姓成年男子
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告意圖散布而陳列、持有侵害著作權之物之行為，為其意圖
    營利而交付侵害著作權之物之低階行為，不另論罪。被告先
    後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，屬連續犯，應依修正前刑法第56條論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告明知未經視聽著作之著作權人同意，
    仍意圖散佈而擅自以陳列重製光碟之方式侵害他人著作財產
    權，惡性非輕，惟念被告犯後坦承犯行，尚有悔意，且本件
    扣案之仿冒品數量尚非極鉅，而被告自92年3 月7 日開始販
    售本件盜版光碟，迄同年月9 日僅從事3 日即遭查獲，其每
    片盜版光碟僅售100 元，至查獲止亦僅售出30至40餘片，每
    片僅獲利約20元，業據被告於本院準備程序供明無誤（本院
    簡字卷第29頁參照），由此推之，被告所獲得之不法利益亦
    應有限，暨其因家庭生計因素始為本件犯行之動機，而被告
    犯後甚表悔意，且現已有正當工作，有桃園縣中壢市大崙國
    民小學在職證明書正本一紙可按，不致有再犯之虞，又被告
    現為肢體中度殘障之人，有殘障手冊影本1 紙可稽（本院簡
    字卷第31頁參照），併審酌其所用手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，且並無中華民國96年罪犯減刑條例所定不適用減刑
    之情形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其宣
    告刑2 分之1 。末按易科罰金之折算標準，新法施行後，亦
    應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
    ，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
    本件被告甲○○於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」。被告甲○○於行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    被告行為後，新修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑
    法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，定其折算標準（最高法院96年台非字第58號判決意
    旨參照）。
四、附按本件適用之被告行為時著作權法，並無沒收之規定，故
    應全部適用被告行為時法，從而沒收部分應適用刑法之規定
    ，又被告行為時修正前刑法第38條第1 項第2 款規定「供犯
    罪所用或供犯罪預備之物」、同條第3 項「第1 項第2 款、
    第3 款之物，以屬於犯人者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定。」雖修正施行後刑法第38條第1 項第2 款並
    無修正，第3 項則將「犯人」修正為「犯罪行為人」，僅屬
    文字之調整，並未涉及實質刑罰內容之變更，故適用結果並
    無有利或不利被告之情形，然按沒收為從刑之一種，且與主
    刑有從屬關係，應依從刑從屬於主刑原則，不得就新舊法予
    以割裂適用（最高法院90年度臺上字第1731號判決要旨參照
    ），均附此敘明。準此，扣案如起訴書附表所示盜版光碟係
    被告所持有供本件犯罪所用之物，應依修正前刑法第38條第
    1 項第2 款諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，92年7 月9 日修正前著作權法第93條第3 款、第
    87條第2 款，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第28條、修
    正前刑法第56條、修正前刑法第41條第1 項、刑法第38條第
    1 項第2 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、逕以簡易判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明於原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
92年7 月9 日修正前著作權法第87條
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版
權︰
一、以侵害著作人名譽之方法利用其著作者。
二、明知為侵害著作權或製版權之物而散布或意圖散布而陳列或
    持有或意圖營利而交付者。
三、輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版
    物者。
四、未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者。
五、明知係侵害電腦程式著作財產權之重製物而仍作為直接營利
    之使用者。
92年7 月9 日修正前著作權法第93條第3款
有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科新台幣十萬元
以下罰金︰
一、侵害第十五條至第十七條規定之著作人格權者。
二、違反第七十條規定者。
三、以第八十七條各款方法之一侵害他人之著作權者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
