【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16533號、99年度偵字第1327號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十九年六月十九日起延長貳月
。
    理  由
一、查被告乙○○因詐欺等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，有
    事實足認有逃亡之虞及反覆實施同一犯罪之虞，合乎刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第7 款之
    羈押事由，且有羈押必要，經本院於民國（下同）99年3 月
    19日訊問後裁定執行羈押。
二、茲因被告羈押期間將至，本院於99年6 月14日依法訊問被告
    後，認被告前於90年因傷害案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署發佈通緝後，於通緝期間之94年間，因偽造文書案件，再
    經臺灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，於95年間因詐欺案件
    ，亦經臺灣臺北地方法院檢察署發佈通緝，96年間同因詐欺
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，直至98年11月
    27 日 甫通緝到案，且被告之戶籍業已遷往臺北市萬華區戶
    政事務所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告全國通
    緝紀錄表、戶籍資料各1 份在卷可按，可證被告確實有逃亡
    之虞。又查，被告於通緝期間除犯前開詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署偵查中，復於
    95年7 月起至98年11月間止反覆犯本案高達16件之詐欺等案
    件，此有臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16533 號、
    99年度偵字第1327號起訴書在卷可按，益證被告確有反覆實
    施同一詐欺案件之事實，雖被告所犯之本案16件詐欺等案件
    ，業經本院先後於99年4 月21日、99年5 月21日以99年度訴
    字第67號判處應執行有期徒刑1 年10月、7 年6 月，有判決
    書2 份在卷可稽，然本院考量上情，猶認被告若具保在外，
    仍有逃亡之虞及反覆實施同一詐欺犯罪之虞，而有羈押之必
    要，爰依法裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
