【裁判字號】    99,補,452
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第452號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾陸萬玖仟陸佰陸拾元（計
算式如附件），應徵第一審裁判費新臺幣仟玖佰柒拾元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  何婉菁
附件：
計算式（新臺幣，元以下4 捨5 入）：
3.66平方公尺×101,000元＝369,660元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
