【裁判字號】    99,審簡,747
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第747號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2336號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第922 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    、第8 行所載「98年某不詳時間」及「得款新臺幣1 萬餘元
    」等文字，應分別更正為「98年6 月間某日」及「得款新臺
    幣1 萬2 千餘元」。(二)被告乙○○於本院準備程序期日就起
    訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告係因一時貪圖小利，竟將
    已出售予被害人甲○○之影印機侵占入己並轉售交付予他人
    ，造成被害人受有財產上之損害，惟念其犯後已知坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並已將收取之價金新臺幣2 萬元全數返還
    予被害人，有被告提出之中國信託銀行存款存摺影本附卷可
    佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
