【裁判字號】    99,附民,28
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第28號
附民原告    甲○○
訴訟代理人  郭承昌律師
附民被告    乙○○
上列被告因本院99年度易字第62號侵占案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣5,570,000 元
          ，並自96年4 月3 日起至清償日止按週年利率5 ％計
          算之利息。
    （二）陳述：如附件訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
