【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾萬元後，本院九十八年度司執字第
五三六二九號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度重訴
字第一八三號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第53629 號拍賣抵押物執行事件之
    強制執行程序。
三、經查，本件相對人係以本院95年度拍字第1001號拍賣抵押物
    裁定為執行名義聲請強制執行，經分本院民事執行處98年度
    司執字第53629 號事件進行中，尚未終結；另聲請人業已提
    起債務人異議之訴，經本院99年度重訴字第183 號事件受理
    在案等情，業據本院調閱各該卷宗查明，聲請人之聲請，核
    屬有據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)本件相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）645 萬
    元，是如上開執行事件依正常程序進行，相對人原應可足額
    受償，則本件停止執行對債權人可能之損害，應為相對人於
    停止執行期間，遞延受償時間所受約定之利息損害，此部分
    損害應由聲請人提供擔保，於相對人果因停止執行而受有損
    害時，優先受償。
  (二)審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，民事第一審審判案件為1 年4 月、第二審為2 年、第三審
    為1 年，從寬推估本件停止執行之期間應為4 年4 月。由此
    推估相對人延遲4 年4 月受領645 萬元，可能受有139 萬7,
    500 元遲延利息之損害（計算式如附表）。惟另審酌相關事
    件移審、分案等程序上延滯之時間等因素，本院認斟酌之擔
    保金，應從寬推估而以140萬元為適當。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  吳華瑋
計算式：6,450,000 x5%x(4+1/3)= 1,397,500。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
