【裁判字號】    99,聲,935
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第935號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第639 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜及毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，且其
中如附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 所示各罪，經本院以96年
度易字第661 號判決定應執行有期徒刑1 年4 月確定，另如附表
編號7 、8 、9 、10所示各罪，復經本院以96年度訴字第1037號
判決定應執行有期徒刑1 年4 月確定，亦有各該刑事判決及臺灣
高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
