【裁判字號】    99,審簡,622
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第622號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣板
橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8900號），臺灣板橋地方法院
受理後（99年度訴字第706 號）認管轄錯誤並判決移轉管轄而移
送本院，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第274
號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年5 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第一、二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為
    ，均為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，再損友引誘及心情不佳
    下再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其
    犯罪後尚知坦承犯行，並決心斷絕損友往來、專心家務，應
    認其態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵
    審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，期被告能戒除毒癮，用啟
    自新。另依刑法第93條第1 項規定，並諭知於緩刑期間付保
    護管束。
三、另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案
    ，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
    、第93條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
