【裁判字號】    99,重訴,142
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第142號
原      告  乙○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，經本院刑事庭裁定移送，本院裁
定如下：
    主  文
原告關於請求被告返還不當得利部分之訴駁回。
上開駁回部分之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此固為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定。惟
    查附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損
    害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟
    ，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得
    為之（最高法院23年附字第248 號判例意旨參照）。是當事
    人於刑事程序提起附帶民事訴訟，僅得依據侵權行為損害賠
    償之法律關係請求，其餘訴訟標的不在得利用刑事訴訟程序
    提起之列，否則其訴即難謂為合法，此觀之前揭刑事訴訟法
    第487 條第1 項之規定自明。而附帶提起之民事訴訟，如不
    合於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第50
    4 條第1 項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將關
    於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予適
    用，仍應認其起訴為不合法（最高法院41年度台抗字第58號
    民事裁定意旨參照）。
二、本件原告於本院刑事庭98年度訴字第192 號偽造文書案件訴
    訟程序進行中，對被告提起附帶民事訴訟，而併主張依據不
    當得利返還請求權請求，與另主張之侵權行為損害賠償請求
    權為訴之合併，惟其所主張為請求基礎之返還不當得利部分
    ，即非得利用刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟者。揆之前揭
    規定、判例及說明，應認其於附帶民事訴訟程序所主張關於
    返還不當得利部分之訴為不合法，案雖經本院刑事庭裁定移
    送前來，仍應由本院逕以裁定駁回該部分之訴。
三、據上論結，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
