【裁判字號】    99,重訴,172
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第172號
原      告  和稼有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，就所請求新臺幣壹仟壹佰捌拾
壹萬貳仟元之損失項目、逐項金額與所用證據，提出記載完全之
準備書狀於本院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，針對所請求新臺幣1,181萬2,000
    元之損失計算內容提出記載完全之書狀，並聲明所用之證據
    方法。
三、依民事訴訟法第268 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  何婉菁
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
  (一)請求所依據之事實及理由。
  (二)證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記載之
    。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理由之事實
    、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及與此等事項相
    關連之事實。應證事實如有多數證據，應全部記載。如係人
    證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應
    證事實之關係；如係書證，除已提出得引用者外，應先提出
    影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律關係及法律見解
    （實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
  (三)對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執，其
    理由。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
