【裁判字號】    99,消債救,7
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第7號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用，並提
    出民國97、98年綜合所得稅所得資料清單，及財產歸屬清單
    ，主張其除每月國民年金新臺幣（下同）3131元外，別無其
    他所得，亦無財產云云。惟其與最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案時，自承其每月領有國民年金3131元，生
    活得賴其子照顧，故每月得還款3000元左右。雖因與最大債
    權銀行提出之每月還款7366元協商條件存有差距，致未能成
    立協商，然已可徵聲請人每月至少有還款3000元之能力，實
    足以負擔聲請費1000元，及日後進行清算程序所需費用。是
    以，債務人所提97、98年綜合所得稅所得資料清單及財產歸
    屬清單，仍不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，
    自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請。又嗣後清算程序進行
    中，如確發生無資力支出費用之情事，仍得依法聲請暫免繳
    納費用，併此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
