【裁判字號】    99,交聲,425
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第425號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  許清峰
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年3 月12日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AC0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人許清峰駕駛車號8268-QV 號自用一
    般小客車，於民國98年8 月26日12時31分許，行經臺北市○
    ○○路○ 段往北，經警逕行舉發有「行車速度，超過規定之
    最高時速60公里以上未滿80公里」，爰依道路交通管理處罰
    條例第43條第1 項第2 款、第5 項（裁決書漏引第5 項）規
    定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）8,000 元，並施以道路交
    通安全講習，並依同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3
    點等語。
二、異議人許清峰則以上開汽車於上開時間、地點係由其本人駕
    駛，因測速器可能受到當時風速、對向車道來車震動、疾駛
    而過橫風之影響、人為手動或其他雜訊干擾等因素而有誤差
    ，導致經測得其時速為110 公里，故向本院提出異議，求為
    撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上，處新臺幣（下同）6,000 元以上24,000元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛，並吊扣該汽車牌照3 個月，且應接
    受道路交通安全講習；汽車駕駛人，違反前開規定者，除依
    原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條
    例第43條第1 項第2 款、第4 項前段、第5 項前段、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。又汽車駕駛人之行為，經以科
    學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發；而該項之逕行舉發，應記明車輛
    牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知
    人製單舉發，道路交通管理條例第7 條之2 第1 項第7 款、
    第4 項亦有明文。
四、經查：異議人許清峰駕駛車號8268-QV 號自用一般小客車，
    於98年8 月26日12時31分許，行經臺北市○○○路○ 段往北
    ，有「行車速度，超過規定之最高時速60公里以上未滿80公
    里」之違規事實，有原採證照片1 幀、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，異議人
    前揭違規事證明，堪予認定。異議人雖辯以：雷達測速器會
    有誤差值1%存在，惟雷達速度偵測之準確度：不大於1km/ h
    ；或不大於2km/h （當速率在150km/h 以上時），雷達測速
    儀檢定檢查技術規範第3 項第8 款第5 點定有明文，亦即在
    速率150km/h 以下時，雷達測速儀之誤差不大於1km/h ，故
    雷達測速器材具有高度準確性，其所測得之數據自得為執法
    採證之用。且雷達測速儀雖有誤差值1km/h 存在，於本案裡
    ，時速亦可能是109km/h 至111km/h 之間。另本件舉發違規
    事件所使用之雷達測速器材，於97年12月3 日通過經濟部標
    準檢驗局國家標準檢驗合格，有效期限至98年12月31日止，
    此有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1 份在卷可
    證，是異議人所辯，殊無足採。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地行車速度超過規定
    之最高速限之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第43條第1 項第2 款、第4 款、第5 款之規定，處
    異議人罰鍰8,000 元，吊扣汽車牌照3 個月，並應參加道路
    交通安全講習，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違
    規點數3 點，並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
六、至上開車輛所有人甲○○因本件違規事由，並經臺北市交通
    事件裁決所於中華民國99年4 月7 日依道路交通管理處罰條
    例第43條第4 項前段裁決吊扣該汽車牌照3 個月（北市裁催
    字第裁22-AC00000 00 號裁決參照），復經本件異議人許清
    峰聲明異議，並經本院以99年度交聲字第659 號裁定異議駁
    回，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
