【裁判字號】    99,審簡,659
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第659號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2935號
），經訊問被告後（99年度審易字第648 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時之自白（本院民國
    99年5 月27日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告雖無竊盜刑事前科紀錄，惟據被害人於本院審理時當庭所
    陳，被告已多次於被害人之便利商店內竊取貨品而遭人贓俱
    獲，被害人均因念及被告年事已高，心起同情而予以輕縱，
    孰知被告未生悔意，竟又貪圖小利而再為本件犯行，更於犯
    後飾詞狡辯，惟酌其於本院審理時終知坦承犯行，態度尚可
    ，及其竊取之財物價值非鉅，暨其犯罪之手段、其品性、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，本院衡酌被告已與被害人達成和解，並賠償被害人新
    臺幣2 千元，以表悔過誠意，信被告經此刑事偵審程序後，
    應無心存僥倖而再犯之虞，並慮及被告已年過八旬、對其逕
    予科刑執行之效果及必要與否等情，本院因認對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條之規定併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
