【裁判字號】    99,審交簡,133
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14277 號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪部分自白
犯罪（99年度審交訴字第38號），本院合議庭因認此部分宜逕以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
民國99年7 月31日前，向被害人乙○○支付新臺幣拾萬元之
財產上及非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另更正並補充如下：
(一)、起訴書待證事實欄編號3所載「被告2人全部犯罪事實」，應
    更正為「被告全部犯罪事實」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第11頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於被害
    人之身體及求償權之行使危害非輕，然犯後於本院準備程序
    中坦承犯行，並考量被害人乙○○所受傷勢程度及過失傷害
    部分業與被害人達成和解，並經被害人撤回過失傷害告訴（
    參見本院卷第11頁準備程序筆錄及本院卷第13頁附刑事撤回
    告訴狀1 份）及被告犯罪之動機、目的、手段，並其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按「受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列
    情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以
    下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、... 。二、前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」，
    刑法第74條第1 項定有明文。查被告前因違反著作權法等案
    件受應執行刑有期徒刑1 年之宣告，於民國82年3 月18日縮
    刑期滿執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，此次因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔
    意，並與被害人就肇事所致傷害部分達成和解及表示願意賠
    償被害人新臺幣（下同）33萬元之損害（有調解紀錄表、本
    院和解筆錄等件可考），堪認被告經此偵、審教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定宣告緩刑2 年，並
    依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應於99年7 月
    31 日 前，給付被害人乙○○33萬元之財產上及非財產上損
    害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告等不履行上開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、被告被訴過失傷害部分，由本院另判決公訴不受理，附此敘
    明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
所犯法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
