【裁判字號】    99,拍,240
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第240號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年9 月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）150 萬元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日為99年9 月27日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，而經於98年9 月29日辦畢
    登記在案。嗣相對人於同年10月6 日向聲請人借款100 萬元
    並簽發票號TH0000000 號、面額為新臺幣100 萬元、到期日
    為99年2 月6 日之本票1 紙，交付聲請人為執。詎清償期屆
    至，相對人未依約清償，尚欠本金共計100 萬元及按每萬元
    每日以新臺幣20元計算之違約金未為清償。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、本票1 紙等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符。揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
