【裁判字號】    99,審簡,757
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第757 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3682號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第673 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯
    行（參見本院卷第12頁），核其自白，與起訴書所舉事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即持鋁棍棒毆打告訴人之犯罪動機、目的
    、手段，犯行致告訴人所受之傷勢程度非輕，犯後雖均一貫
    坦承犯行並與告訴人達成民事和解，惟迄今並未依約賠償（
    有本院公務電話紀錄乙紙附於本院卷第16頁可憑）之犯後態
    度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告持以
    傷害告訴人所用之鋁棍棒，雖係被告所有之物，惟並未扣案
    ，復據被告供承於犯案後業已丟棄，堪認已滅失，自無從宣
    告沒收，併此指明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
