【裁判字號】    99,審簡,662
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第662號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1294
1 號），經訊問被告後（99年度審易字第658 號），被告自白犯
罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子壹佰粒、帳
本本、帳單伍張、抽頭金新臺幣捌仟陸佰元及週轉金新臺幣壹
拾伍萬元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子壹佰粒、帳
本本、帳單伍張、抽頭金新臺幣捌仟陸佰元及週轉金新臺幣壹
拾伍萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載，另更正或補充如下：
  (一)事實更正如下：被告乙○○、甲○○共同基於意圖營利之犯
    意聯絡，自民國98年7 月間起至98年9 月10日21時10分止，
    提供公眾得出入之場所，聚眾賭博，為警查獲時並扣得象棋
    1 副、骰子100 粒、帳本3 本、帳單5 張、抽頭金新臺幣（
    以下同）8600元及週轉金15萬元，賭客所有之賭資11萬8100
    元，及散落地上之賭資6600元（賭資總計12萬4700元）。
  (二)證據補充如下：被告2 人於本院調查時所為自白（本院99年
    5 月27日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告乙○○年紀尚輕，犯罪時係失業，為解決經濟困
    境，一時失慮而為本件之犯行；被告甲○○前已有賭博之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因嗜賭
    又貪圖小利，而為本件之犯行，均屬非是，惟被告2 人犯後
    均坦承犯行，犯後態度尚可，並酌其等提供賭博場所之規模
    、聚眾賭博之人數及時間，本件犯行對社會善良風俗之危害
    ，及其等目前均已回歸正途，有正當之工作，暨其等之之品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按當場賭博之器具及在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，應
    予沒收之規定，係規定於刑法第266 條第2 項，並非刑法第
    21章賭博罪之概括規定，故應僅於犯刑法第266 條第1 項之
    罪，始有適用。是以，犯刑法第268 條之罪，則應回歸刑法
    總則第38條有關沒收之規定適用。查被告等係犯刑法第268
    條之罪，業據認定如前，而本案扣案之象棋1 副（32粒）、
    骰子100 粒、帳本3 本、帳單5 張及週轉金15萬元，均係被
    告所有且供本案之賭場經營及聚眾賭博犯行所用之物，業據
    被告等供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。另抽頭金8600元，為被告犯本罪所得之物，亦依同法
    第38條第1 項第3 款宣告沒收。至為警臨檢現場查扣之賭資
    11萬8100元，及散落地上之賭資6600元（賭資總計12萬4700
    元），均係賭客所有，非被告供本件犯罪所用或因本件犯罪
    所生或所得之物，爰不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第268 條、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
