【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第536號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度司裁全字第498 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新
    臺幣34萬元為擔保金，並以本院98年度存字第1813號提存事
    件提存，以98年度司執全字第1070號執行在案。茲因聲請人
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，本案訴訟業已終結
    ，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使。為此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、存證信函
    、掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱本院98
    年度司裁全字第498 號、本院98年度存字第1813號、98年度
    司執全字第1070號卷宗查核無誤，且經查無相對人行使權利
    訴訟之繫屬，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法
    院函，在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
