【裁判字號】    99,審簡,661
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第661號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第399 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士簡字第165 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被
告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第691 號），本院
裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，均科罰金新臺幣仟元，如易服勞役均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案麻將壹付、骰子顆、牌尺肆支、搬風骰子壹顆、現金
新臺幣伍仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告等於本
    院調查時所為自白（本院99年5 月27日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告等素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，僅因一時失慮而為本件之犯行，暨犯罪動機、目的
    、所為破壞社會風氣、賭博金額尚微，並其生活狀況、智識
    程度及坦承犯行之態度等一切情狀，因認被告等求刑均為妥
    適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案麻將1 付、骰子3 顆、牌尺4 支、搬風骰子1 顆、現金
    新臺幣5100元係當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法
    第26 6條第2 項規定，不論屬於被告所有與否，均沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2
    項、第42條第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
