【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾培雯律師
選任辯護人  柯士斌律師
選任辯護人  林振堆律師
上列被告因違反藥事法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣30,000元，經自行繳納現金後，已將其停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
