【裁判字號】    99,審簡,734
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第516 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第395 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國99年1 月6 日某時許，在臺北市○○
    區○○路3 段某處友人住處樓下，以將海洛因摻入香煙點燃
    吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次。又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月8 日凌晨0 時55分許
    回溯96小時某時內，在不詳地點，以將甲基安非他命置於鋁
    箔紙內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。(二)起訴書犯罪事實欄一第7 行至第8 行所載「97年4
    月15日至99年2 月20日」等文字，應更正為「97年3 月14日
    至99年3 月13日」。(三)本案犯罪事實，業經被告於本院準備
    程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命進而施用，其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他
    命之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特
    質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式
    戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對
    於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸
    世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者
    ，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以
    新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75
    ）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒
    品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑
    法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，
    均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告
    雖曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字
    第1491號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經同法院以95年度毒聲字第1808號裁定送強制戒治，於96年
    6 月28日停止執行釋放出所，復因施用毒品案件，經同法院
    以96年度毒偵字第9783號為緩起訴處分確定，惟本院依據上
    揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，並經緩起訴處分，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認被告具有「病患
    性犯人」之特質，又本件被告僅施用第一、二級毒品各1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦
    承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑，再依刑法第41條第8 項之規定，就上開所定應執行之刑
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
