【裁判字號】    99,聲,889
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度調偵字第79號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第573 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MERRY WALKER」商標之女用高跟鞋壹雙沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度調偵字第79號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽。扣案「MERRY WALKER
    」牌仿冒女用高跟鞋1 雙（臺灣士林地方法院檢察署97年度
    保管字第120 號），為被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰
    依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○上開違反商標法第82條之行為，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度調偵字第79號為緩
    起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣
    案之前述高跟鞋1 雙（臺灣士林地方法院檢察署97年度保管
    字第120 號）係「MERRY WALKER」商標仿冒品等情，有中華
    民國商標註冊證影本、採購單及統一發票各1 份附卷可憑，
    足認前開高跟鞋係供被告甲○○犯罪所用之物，又該高跟鞋
    為共同被告王廷章所有，亦經共同被告王廷章於偵查中坦承
    不諱，而依共同正犯責任一體原則，自應予以沒收。今聲請
    人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
