【裁判字號】    99,易,148
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字20009號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知海洛因屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之第一級毒品，不得無故持有，竟
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國九十八年七月十
    五日後之某日，在不詳地點，以不詳代價，自不詳之人取得
    第一級毒品海洛因一包後，將之藏放在臺中縣大肚鄉○○路
    ○段一三二巷二七號居所之三樓臥室內之床墊下，而無故持
    有第一級毒品海洛因。嗣於九十八年八月十二日晚間十時三
    十分許，為警持搜索票在臺中縣大肚鄉○○路○段一百三十
    二巷二十七號查獲，並扣得上開海洛因一包（驗前淨重○點
    一三公克，驗餘淨重○點一二一公克）。因而認被告丁○○
    涉有毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言；如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    （最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年臺上字第八
    十六號判例參照）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從
    形成有罪之確信，根據罪證有疑，利於被告之證據法則，即
    不得據為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九
    八六號號判例參照）。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一
    項定有明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
    證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例參
    照）。
三、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告丁○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
四、公訴人認被告丁○○涉有持有第一級毒品罪嫌，無非係以臺
    中縣警察局烏日分局員警持本院核發之搜索票，在被告丁○
    ○在臺中縣大肚鄉○○路○段一三二巷二七號居所處執行搜
    索時，在丁○○住處之三樓臥室內之床墊下扣得之第一級毒
    品海洛因一包，而證人即被告知同居人甲○○於偵查中結證
    稱：「（問：你去執行觀察、勒戒之前，有無將海洛因留在
    上開處所？）沒有。（問：在該處床墊下發現海洛因一包，
    是否你的？）不是，而且九十八年七月十五日，我執行觀察
    、勒戒當天，臺中市警察局第六分局也有到該處搜索過，但
    沒有搜到任何東西」等語。而證人甲○○於九十八年七月十
    五日即已入所執行觀察、勒戒。距離本件搜索之日，已有近
    一個月之久，且甲○○僅有施用第二級毒品甲基安非他命之
    前科，反觀被告施用毒品之前科，則係第一級毒品海洛因，
    是被告所辯，不足採信云云，為其主要之論據。
五、訊據被告丁○○堅詞否認有何持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，在偵查中辯稱略以：在伊與同居人甲○○位於臺中縣大肚
    鄉○○路○段一三二巷二七號居所之三樓臥室內床墊下所查
    扣之第一級毒品海洛因非伊所有，應係甲○○執行觀察勒戒
    前，所留下來的，且九十八年八月十二日左右，仍有許多甲
    ○○之友人進入該處拜訪甲○○等語；另於本院審理時另補
    充辯稱略以：那一包毒品真的不是伊的，而且伊自己也沒有
    施用毒品。雖然證人甲○○說毒品不是他的，但是那一段時
    間，甲○○有很多吃藥或賣藥的朋友在那個房間裡面進進出
    出的，有可能是他們掉的。扣案毒品可能是一位朋友乙○○
    所有，警察搜索的前一天，伊有看到乙○○和朋友一起要來
    找甲○○，甲○○不在，乙○○就與朋友逗留在伊住處約一
    個鐘頭，與伊一起聊天，乙○○有將海洛因放在伊住處等語
    。經查：
  (一)扣案白色粉末一包經送鑑定，結果為「檢體外觀：白色粉末
    。送驗數量：○點一三公克。驗餘數量：○點一二一公克。
    結果判定：檢出海洛因。」有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書九十八年八月十九日草療鑑字第○九八○八○○一一四號
    鑑驗書可證，為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，首堪
    認定。
  (二)惟證人即被告之同居人甲○○於偵查中結證稱：「（問：與
    丁○○之關係？）男女朋友關係，現在還是，我們約於一年
    多前交往，我於九十八年七月十五日執行觀察、勒戒，九十
    八年八月二十一日出所。（問：你去執行觀察、勒戒之前，
    有無將海洛因留在上開處所？）沒有。（問：在該處床墊下
    發現海洛因一包，是否你的？）不是，而且九十八年七月十
    五日，我執行觀察、勒戒當天，臺中市警察局第六分局也有
    到該處搜索過，但沒有搜到任何東西。（問：你執行觀察、
    勒戒，是施用何毒品？）安非他命。（問：丁○○用哪一種
    毒品？）海洛因，她有執行觀察、勒戒過。（問：丁○○稱
    ，該包海洛因是你的，有無其他意見或陳述？）我根本沒有
    施用海洛因，而且當時我並不在場。」等語，雖明確證稱扣
    案之第一級毒品海洛因非其所有，然證人甲○○於本院審理
    時亦證稱：「（法官問：對於警察在臺中縣大肚鄉○○路○
    段一三二巷二七號三樓查獲之毒品一包，你是否知道其來源
    ？）我不知道。而且不知道有那包毒品存在。我是後來檢察
    官開庭後才知道有那包毒品存在」等語，顯見扣案之毒品雖
    確實非證人甲○○所有，然證人甲○○亦係事後於檢察官偵
    查中方知該包毒品之存在，證人甲○○亦未見聞扣案毒品係
    屬何人所有，依證人甲○○之證言，應僅可認定扣案之毒品
    非證人甲○○所有，尚不得因此即推論扣案之毒品係屬被告
    丁○○所持有。
  (三)又被告於本院九十九年五月十六日訊問時及同年月三十一日
    審理時雖均辯稱扣案之毒品係證人乙○○於本件搜索之前一
    日即九十八年八月十一日所留下云云，惟證人乙○○於本院
    審理時證稱：「（法官問：九十八年八月十一日你有無到丁
    ○○上開居所？）九十八年八月十一日當天我整天都在臺中
    地檢署。我是離開地檢署後有到丁○○家中拿飯給她吃，我
    去的時候，警察就已經在場了」、「（法官問）卷附臺中縣
    大肚鄉○○路○段一三二巷二七號三樓查獲的毒品照片，你
    有無印象？）沒有。搜索的時候我也沒有在現場。我去的時
    候，警察剛好要帶丁○○走」、「（法官問：之前有無施用
    毒品？）我只有施用第二級毒品的前科。但我曾經施用過第
    一級毒品，但是沒有被查獲過，時間也已經隔好幾年」、「
    （法官問：被告經本院通緝到案後，有提到在其住處查獲到
    的毒品是你所遺留，有何意見？）該包毒品不是我的，也不
    是我遺留」等語，明確否認扣案之毒品係其所持有，是被告
    此部分所辯固乏證據可證。然證人即本案查獲之員警胡乃化
    於本院審理時，就本案查獲之經過結證稱：「（檢察官問：
    本件為何會聲請搜索票搜索丁○○？）因為我們一直在找丁
    ○○驗尿，但是都找不到人，後來我們問丁○○的弟弟陳仕
    弘，他弟弟告訴我們被告的住址，並說被告可能有在吸食毒
    品，我們陳仕弘提供的地址查訪，鄰居說那間房間出入的人
    非常複雜，且有人打赤膊持槍出現，因為這樣所以我們才會
    聲請搜索票。會用毒品為案由聲請搜索票而沒有用槍砲為案
    由是因為指證持槍那位鄰居不願意作筆錄，而被告施用毒品
    部分比較明確」等語，依證人胡乃化所證述之查獲本案之緣
    由，係因查獲地點之出入複雜，方以被告施用毒品之名義向
    本院聲請核發搜索票後執行搜索，此亦可由證人甲○○於本
    院審理時所證稱：「（法官問：臺中縣大肚鄉○○路○段一
    三二巷二七號三樓查獲地點的房間是何人在使用？）是我跟
    被告使用」、「（法官問：上開房間，平常是否會有朋友進
    入拜訪？）有。因為房間是分租的，我只有租三樓，所以以
    前的鄰居及同事會進去‧‧‧」，及證人乙○○亦證稱確實
    有至查獲地點等情可知。本案扣獲第一級毒品海洛因之地點
    既係出入複雜，在查獲當時非僅被告丁○○一人使用（當時
    證人甲○○執行觀察、勒戒中），且被告於本案查獲後，經
    警採驗尿液送驗結果，亦無任何毒品反應，則扣案毒品是否
    確實係被告所持有，已非無疑。況且，證人即本案查獲員警
    胡乃化於本院審理時復證稱：「（法官問：本案起獲過程如
    何？）當時我們進去後，先出示搜索票及服務證，我們先核
    對住址，然後我看著被告，因為房間很小，所以由我們所長
    黃欽洲先開始搜索，我在現場先照管被告，因為當時被告的
    精神狀況不太好。後來我們所長黃欽洲先搜索化妝臺等地方
    ，都沒有發現毒品，後來搜索到床舖時都沒有發現毒品，把
    床墊掀開，發現床板上有一包海洛因，就是剛才卷附照片所
    示的海洛因。發現的地點就如同照片所示由紅線框起的地方
    。發現的毒品看起來好像已經放了很久，有點黃黃的」等語
    ，依查獲員警胡乃化之證言，亦可知該毒品係在床墊下搜索
    而得，毒品本體看起來泛黃、陳舊，而本件並無任何被告持
    有毒品係供販賣、轉讓之任何跡證，則若確係被告為施用之
    而持有毒品，在被告自行居住之房間內，豈需將毒品放置於
    床墊之下，況且毒品價格昂貴，取得不易，被告又豈有將毒
    品放置至「好像已經放了很久，有點黃黃的」的狀態之可能
    ，亦與檢察官起訴認定之九十八年七月十五日後之某時持有
    之情況不符。是被告辯稱扣案之毒品並非伊所有，顯非無據
    。
六、綜上證據調查結果可知，公訴人就被告丁○○涉犯上開持有
    毒品犯行所舉之證據，尚不足以證明被告確有該持有海洛因
    之犯行存在。再按認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所
    明定，故被告丁○○否認犯罪事實所持之辯解（關於毒品係
    證人乙○○遺留部分），縱屬不能成立，仍非有積極證據足
    以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最高法院三十年
    上字第一八三一號判例要旨闡述至明。則被告丁○○於本院
    審理時所辯稱之毒品係乙○○遺留之情節縱非可信，然依前
    揭判例意旨，仍須有積極證據足資認定被告確有持有第一級
    毒品犯罪事實，始足為被告有罪之認定，究不得單純僅因被
    告該部分之辯解不足採信，即遽認其有公訴意旨載稱之上開
    犯行。亦即本院仍有合理之懷疑存在，致使無從形成被告有
    罪之確信，依據上開所述，被告尚不成立毒品危害防制條例
    第十一條第一項之持有第一級毒品罪，揆諸首揭說明，爰為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
              刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
