【裁判字號】    99,易,263
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第263號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林家進律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20846
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月，緩刑參年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月間，在台中縣太平市○○路206號其住
    處，與友人丙○○聊天談及新世紀公司股價時，竟基於意圖
    為自己不法所有之詐欺取財犯意，向丙○○佯稱可以較低價
    格為丙○○購買新世紀公司股票，嗣並表示已以每股新台幣
    （下同）95元之價格為丙○○購得新世紀公司股票26張，尚
    可再為丙○○購買鄉林建設公司股票，要求丙○○付款，使
    丙○○信以為真，陷於錯誤，陸續於96年6月22日、23日、2
    7日，各匯款130萬元、30萬元、120萬元，至甲○○所有台
    新國際商業銀行太平分行第00000000000000號帳戶。事後丙
    ○○遲未取得新世紀公司、鄉林建設公司股票，始知受騙。
二、案經丙○○訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯
    護人之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○於偵查及本院審理時指述之情節相符，並有台灣銀
    行匯出匯款回條聯影本3份、被告簽發面額280萬元之本票影
    本1張、本院98年度司促字第6726號支付命令影本1份，及被
    告所有台新國際商業銀行太平分行第00000000000000號帳戶
    開戶資料、交易明細表、被告所有國泰世華商業銀行台中分
    行第000000000000號帳戶存摺影本（該帳戶迄無買賣新世紀
    公司及鄉林建設公司股票紀錄）在卷可稽。足徵被告之自白
    供述與事實相符，本件事證明確，被告上揭詐欺取財犯行已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告與告訴人丙○○係朋友關係，利用告訴人丙○○對其之
    信任，施用上揭詐術，使告訴人丙○○陷於錯誤，合計匯款
    280萬元至其所有前開台新國際商業銀行太平分行帳戶，行
    為可議，告訴人丙○○所受損害非輕，被告事後坦承犯行，
    並與告訴人丙○○達成和解，以分期方式賠償告訴人丙○○
    損害（見卷附和解書影本），態度尚佳等一切情狀，處以如
    主文所示之刑。末查被告前因故意犯詐欺罪，經台灣高等法
    院台中分院81年度上易字第111號判處有期徒刑一年，減刑
    為有期徒刑六月，於81年9月24日執行完畢後，迄未曾再因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，因一時失慮，致觸刑章，事後已坦承犯
    行，並與告訴人丙○○達成和解，顯知悔悟，且被告此次所
    犯與其前所犯詐欺罪相隔甚久，經此次科刑教訓，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    6    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    6    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
