【裁判字號】    99,聲,2074
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2074號
聲  請  人  甲○○
即被告之母
被      告  乙○○
上列聲請人因被告因搶奪案件（99年度訴字第1383號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因乙○○涉犯搶奪案件經法院裁定
    羈押，惟被告母親即聲請人因病急需開刀治療，需要被告照
    顧，請准予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。惟按
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告因搶奪案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第32
    5 條第1 項罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款
    之情形而有羈押之必要，於民國99年5 月19日執行羈押在案
    。
  (二)聲請人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟被告於本院準
    備程序坦承本案3 件搶奪犯行，核與3 位被害人證述情節相
    符，並有監視器翻拍畫面可證，足見被告犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，是原羈押原因並
    未消滅，亦無法以具保使該羈押原因消滅。至聲請人所陳：
    因病需開刀治療，亟需被告照顧等情，縱令屬實，亦非本院
    羈押時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。此外，復
    查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，是本件聲請人
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
