【裁判字號】    99,司促,16210
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16210號
聲  請  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。又聲請狀之當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以
    指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。民
    事訴訟法第249條第1項第6款及第117條分別定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人間因請求消費借貸契約(此請求
    係經萬泰商業銀行債權讓與予聲請人，業有債權讓與證明書
    可證)，持向本院聲請核發支付命令。聲請人經本院於民國
    99年4月27日裁定命5日內補正聲請狀內聲請人之最新法定代
    理人及狀末印章，惟聲請人經合法送達後，逾期仍未補正，
    此有送達證書附卷可憑，依上開規定，本件聲請不具備聲請
    要件，聲請人之聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
