【裁判字號】    99,中交簡,1243
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8682號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              洪股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      力股
                                      99年度偵字第8682號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路135
                            號之1
                        現居臺中縣霧峰鄉○○路102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月7日下午2時許，在臺中縣霧峰鄉○○
    路某餐廳飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號碼YIR─020號重
    型機車上路。嗣於同日下午2時40分許，途經臺中縣霧峰鄉
    ○○路167號前，因酒後駕駛操控能力欠佳，不慎自行撞及
    路旁花盆及石頭而摔車倒地。經警據報前往處理，並委託仁
    愛醫療財團法人，抽取甲○○血液，測得其血液中酒精濃度
    值為268.71MG/DL（換算成呼氣酒精濃度值為每公升1.34MG
    /L ），始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固對其於上揭時、地酒後駕車一情供承不諱，惟
    辯稱：伊酒後沒有醉意，意識很清醒，仍可安全駕駛，係因
    沒看見路邊有花盆才撞上云云。惟查：
（一）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
      規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
（二）被告騎乘機車發生車禍後，其血液中酒精濃度為268.71
      MG/DL，換算呼氣之酒精濃度已達每公升1.34毫克，於查
      獲、測試或訊問過程，有意識模糊、注意力無法集中及泥
      醉等情，有仁愛醫療財團法人生化學檢驗報告單、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可按，而被告進
      而因上開酒後駕駛之行為發生車禍，更足證被告於上開時
      、地駕車，已處於「不能安全駕駛動力交通工具」之程度
      ，而其仍不顧公眾之生命安全，率然駕車上路，其犯嫌應
      堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  洪堯峰
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
