【裁判字號】    99,交易,331
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7991號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○係受僱於百宜紙器有限公司之送貨員
    ，係以駕駛為附隨業務之人。其於民國98年10月19日下午 4
    時許，駕駛車牌號碼1508-NS 號自用小貨車，沿臺中縣大里
    市○○路往竹子坑方向行駛，在仁化路與光正路口停等紅燈
    後，起步行駛時，理應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有丙○○騎乘車牌號碼GW9－066號
    普通重型機車，與甲○○同向亦在仁化路與光正路口停等紅
    燈後甫起步，甲○○欲超越丙○○騎乘之機車時，未保持安
    全間隔，不慎與丙○○發生擦撞，致丙○○人車倒地，受有
    胝部扭傷及拉傷，臀部挫傷，肘、前臂、腕、髖、踝及大、
    小腿磨損或擦傷等傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條第2項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人丙○○及其母乙○○具狀撤回其告訴，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
