【裁判字號】    99,中簡,1621
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9957號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○○○○○○（中文姓名：龔達莉）共同連續行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一、（三）內關於「使承辦公務員將上開不實事
    項，登載於其職務上所掌管之登記文件簿冊，並核發內容不
    實之中華民國停留簽證予龔達莉，許可其以依親為由入境」
    之記載，應更正為「並經實質審查後（依外國護照簽證條例
    等規定，具有實質審查權），因未察覺上開假結婚之情，而
    據以核發其上登載配偶為乙○○等不實事項之龔達莉1年停
    留簽證予乙○○收執，而乙○○再將上開停留簽證交予龔達
    莉，使龔達莉得以據此入境」；又關於「足以生損害於外交
    部對於外籍人士在臺居留管理之正確性」之記載，應予刪除
    ；另關於「均足以生損害於警察機關核發外僑居留證、延期
    居留證及對外國人在臺管制之正確性」之記載，應更正為「
    足以生損害於臺中市警察局外事課對於外僑管理之正確性」
    之記載；再證據並所犯法條欄一內，應補充「復有中華民國
    居留證、護照影本等存卷足參」之記載外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、新舊法比較之說明：
    查被告2人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，自9
    5年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (一) 修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元以上
     ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定：「罰
     金：1（銀）元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規
     定者，於修正前最低度之法定刑係銀元1元即新臺幣3元，
     而於修正後則係新臺幣1千元，比較修正前後之規定，以修
     正前即被告等行為時之刑法，較有利於被告等。
  (二)修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934號裁判
    要旨參照）。而被告等既屬實行犯罪行為之正犯，則不論依
    修正前、後刑法第28條之規定，均成立共同正犯，新法並未
    較有利於被告等。
  (三)新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而犯同一
    之罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰。比較
    新舊法之結果，自以舊法之規定對於被告等較為有利。
  (四)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3倍計算，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高
    為100倍折算1日。故被告等行為時之易科罰金折算標準，得
    以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1項
    前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又關於新舊法之罪刑比較適用，
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分（參最高法院96年度臺上字第2233號、96年度臺非字
    第85號判決意旨），是以關於易科罰金之折算標準，雖仍應
    為新舊法之比較，並適用最有利於行為人之法律，但毋庸合
    併比較適用。
  (五)又刑法施行法第1條之1規定，94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍。上揭刑法施行法條文既已另行指示罰金數額之提高方
    式，則就普通刑法關於罰金刑部分，即應依上開規定予以轉
    換貨幣單位後再予以提高倍數，且不生新舊法比較之問題（
    如此解釋亦符合罰金罰鍰提高標準條例第1條後段之規定）
    。而刑法第214條規定自24年訂定以來並未新增或修正，因
    此依上揭刑法施行法之規定，該罪所定罰金數額應轉換為新
    臺幣後再提高為30倍。
  (六)經上開綜合比較之結果，因修正後之規定並非較有利於被告
    等，故均應整體適用修正前刑法之規定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按「外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、
    申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下列各
    款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：一、在我國境
    內或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出境
    者。二、曾非法入境我國者。三、患有足以妨害公共衛生或
    社會安寧之傳染病、精神病或其他疾病者。四、對申請來我
    國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者。五、曾在我國境內逾期停
    留、逾期居留或非法工作者。六、在我國境內無力維持生活
    ，或有非法工作之虞者。七、所持護照或其外國人身分不為
    我國承認或接受者。八、所持外國護照逾期或遺失後，將無
    法獲得換發、延期或補發者。九、所持外國護照係不法取得
    、偽造或經變造者。十、有事實足認意圖規避法令，以達來
    我國目的者。十一、有從事恐怖活動之虞者。十二、其他有
    危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者。」
    ，外國護照簽證條例第12條第1項定有明文。又「持外國護
    照申請簽證，應填具簽證申請書表，並檢具有效外國護照及
    最近6個月內之照片，送外交部或駐外使領館、代表處、辦
    事處或其他經外交部授權機構（以下簡稱駐外館處）核辦。
    」「外交部及駐外館處得要求申請人面談、提供旅行計畫、
    親屬關係證明、健康檢查合格證明、無犯罪紀錄證明、財力
    證明、來我國目的證明、在我國之關係人或保證人資料及其
    他審核所需之證明文件。」，外國護照簽證條例施行細則第
    5 條第1項、第3項亦定有明文。依前揭規定可知，外國人民
    申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關
    之外交部及駐外館處應為實質審查，以判斷其真實與否，並
    非一經聲明，即有登載之義務。
  (二)次按外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申請
    外僑居留證，96年12月26日修正公布前之入出國及移民法第
    22條前段定有明文。已入國者，得以書面委託他人代辦申請
    居留事項；申請居留案件，其資料不符或欠缺者，應於主管
    機關通知送達翌日起15日內補正；外國人申請外僑居留證，
    應備外僑居留證申請書、護照及居留簽證、其他證明文件，
    及最近半身脫帽正面照片2張，送主管機關（內政部入出國
    及移民署設立前，此項業務係由外國人居留地之警察局辦理
    ），此觀97年2月14日修正公布前之入出國及移民法施行細
    則第8條第1項、第8條之1及外國人停留居留及永久居留辦法
    第5條第1項、第18條等規定甚明。綜上規定，足認主管機關
    核發外僑居留證時，係依申請人所持業經實質審查通過之外
    國人居留簽證等文件，據以形式審查而登載於其職務上所掌
    之公文書。至於核發外僑居留證後，主管機關事後雖應對該
    外國人執行查察登記其從事之活動是否與居留目的相符等實
    質事項，惟此僅係主管機關事後查察、判斷有無撤銷外僑居
    留證事由存在之規範，此觀外國人居留或永久居留查察登記
    辦法第2條、第5條、第6條之規定，亦甚明確，自不得以此
    反謂主管機關核發外僑居留證時，即有實質審查權限。是以
    被告2人由被告龔達莉持內容不實之居留簽證，多後先次前
    往臺中市政府警察局申辦龔達莉之外僑居留證，致使承辦人
    員將其等所申報不實之居留事由（即「依親-夫-乙○○」，
    登載於外僑居留證上，仍係使公務員登載不實事項於職務上
    所掌公文書之行為。
  (三)核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。其等使公務員登載不實公文書之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告乙○○
    利用不知情之王豫臺持不實之結婚證明及認證資料向戶政事
    務所辦理結婚登記，使戶政事務所公務員登載不實之假結婚
    事項於職務上所掌公文書之使公務員登載不實犯行部分，為
    間接正犯。被告2人與王宥程3人間，對於上開犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後多次行使使公
    務員登載不實文書之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為刑法修正前之連續犯關係，
    應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告2人以假結婚之方式使被告龔達莉非法入境臺灣，不僅
    破壞婚姻制度，且損害戶政機關對於戶籍管理之正確性，及
    境管局、警察機關對於入境管理之正確性，並被告乙○○犯
    後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且諭知易
    科罰金之折算標準。再本件被告2人犯罪之時間，均係在96
    年4月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，各減其宣告刑二分之一，並依該條例第9條之規定，均諭
    知易科罰金之折算標準，附此說明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第28條、修正前刑法第56條、刑法第216條、第21
    4條、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
