【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第74號
聲  請  人  丙○
            丁○
            乙○
兼上3人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  岦杰興業有限公司
上列聲請人聲請選派岦杰興業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○、丁○及乙○之父、聲請人
    甲○○之前夫葉政東（與聲請人甲○○於94年11月7日離婚
    ），原為岦杰興業有限公司（下稱岦杰公司）之董事，於97
    年10月20日去世。而聲請人甲○○於98年8月間起，陸續收
    到財政部台灣省中區國稅局大屯稽徵所以聲請人甲○○為岦
    杰公司之法定清算人之通知。惟聲請人甲○○於94年即與葉
    政東離婚，葉政東死亡時並非其法定繼承人，而聲請人丙○
    （85年12月9日生）、丁○（87年6月20日生）及乙○（89年
    10月21日生）雖為葉政東之法定繼承人，惟均為未成年人，
    而財政部台灣省中區國稅局大屯稽徵所竟以聲請人為清算人
    ，爰依公司法第81條規定，聲請選派岦杰公司另一股東陳秋
    免為岦杰公司之清算人。
二、按公司法第113條規定，有限公司解散及清算，準用無限公
    司有關之規定。而同法第79條規定，無限公司之清算，以全
    體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另
    選清算人者，不在此限。又「不能依第79條之規定定其清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人」。準此可
    知，有限公司必於全體股東不能擔任或公司章程未訂定或股
    東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人（如公司債權
    人）之聲請選派清算人。查岦杰公司業經主管機關廢止其公
    司登記，有該公司資料查詢附卷可稽，依法即應行清算。該
    公司董事葉政東雖已死亡，且法定繼承人均未成年人，而無
    繼承人可為其行使清算事務，然尚有陳秋免為岦杰公司股東
    ，則揆諸上開規定，陳秋免即為當然清算人，無庸再聲請選
    派陳秋免為清算人。是聲請人聲請選派岦杰公司之清算人，
    與法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    14   日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
