【裁判字號】    99,訴,1505
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1505號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7918號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜改進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知曾在民國98年5月14日晚間11時
    許，在其承租位在臺中市西屯區○○○○街110號之市政凱悅
    大樓前，以新臺幣（下同）1萬4500元之代價，向陳錦龍購
    買第三級毒品愷他命（即俗稱「K他命」）約50公克，竟基
    於偽證之接續犯意，於98年9月11日上午9時30分，在本院98
    年度訴字第2266號被告陳錦龍涉嫌販賣第三級毒品案件審理
    時，以證人身分，就購買毒品過程此一關於案情重要關係之
    事項，供前具結而虛偽證稱：「（辯護人問：在98年6月16
    日偵訊中檢察官問你當天98年5月14日晚上11時，你說你跟
    周羿辰向陳錦龍購買14500元的k他命，這與警詢中不同，為
    何作不同陳述，實情為何？）是我與周羿辰合資向陳錦龍購
    買（又改稱我與周羿辰認識，所以與周羿辰合資），我跟陳
    錦龍一樣，合資購買K他命，我是麻煩陳錦龍幫我調K他命。
    」、「（辯護人問：請陳述你合資購買，當初你們如何約定
    ？）我有跟周羿辰先說好要合資，但是周羿辰不認識陳錦龍
    ，我就與陳錦龍一起合資。」、「（辯護人問：你與陳錦龍
    如何合資購買？如何約定？）約定1人一半，100克29000元1
    人各出一半。」）、「（檢察官問：5月14日你是與陳錦龍
    合資？）是。」等語。另於99年1月27日上午10時30分，在
    臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第2398號被告陳錦龍涉
    嫌販賣第三級毒品案件審理時，以證人身分，就購買毒品過
    程此一關於案情重要關係之事項，供前具結而虛偽證稱：「
    （辯護人問：你這案子以後，帶你回警察局你在警察局製作
    筆錄的時候，你說周羿辰是要向被告買毒品，然後在偵訊中
    ，你說是你與周羿辰合資向被告買毒品，但在原審審理時，
    你說是你與被告合資買毒品，何者實在？）我與被告合資去
    跟人家買的，當然那天被告要把幫我買的毒品拿來給我。」
    等不實陳述。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查中及本院審理時對犯罪事實之白白。
（二）本院98年度訴字第2266號刑事審判卷98年9月11日審判筆
      錄第9至13頁影本、臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字
      第2398號刑事審判卷99年1月27日審判筆錄第14頁影本及
      證人結文。
（三）本院98年度訴字第2266號判決書影本、臺灣高等法院臺中
      分院98年度上訴字第2398號判決書影本。
（四）被告陳錦龍之臺灣高等法院全國前案簡列表。
（五）臺灣臺中地方法院檢察署公務電話紀錄表。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告陳錦龍涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級
    毒品罪嫌，經本院98年度訴字第2266號案判決有期刑徒刑5
    年6月；被告陳錦龍上訴後，經臺灣高等法院臺中分院98年
    度上訴字第2398號案判決上訴駁回，被告陳錦龍已向最高法
    院提起上訴，尚未判決確定，有被告陳錦龍之臺灣高等法院
    全國前案簡列表及臺灣臺中地方法院檢察署公務電話紀錄表
    各1份附卷可證，檢察官起訴書記載被告陳錦龍上開販賣第
    三級毒品之罪已判決確定，容有誤會。故本案之被告甲○○
    係於所虛偽陳述之案件，裁判確定前自白，應依法減輕其刑
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項，刑法第168條、第172條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
