【裁判字號】    99,中智簡,45
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第268號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「PUMA」商標圖樣襪子壹佰貳拾雙、
仿冒「adidas」商標圖樣襪子貳拾參雙沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院九十五年度臺
    上字第一０七九號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒之
    「PUMA」與「adidas」商標等商品之營利性行為，係在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒「
    PUMA」與「adidas」商標商品之犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。另被告以同一之販賣行為同時
    侵害告訴人彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、阿迪達斯
    公司之商標權，屬同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其任意販賣仿冒他人
    享有商標專用權商品之行為，侵害他人智慧財產權，並破壞
    我國保護智慧財產權之國際形象，惟衡之本案仿冒商品之數
    量及被告等獲利尚非屬鉅大，並其犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表所示仿冒「PUMA」與「adidas」商標圖樣之襪子分別
    各一百二十雙、二十三雙，係被告犯商標法第八十二條之罪
    所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第八十三條
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
