【裁判字號】    99,訴,1226
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第一○六○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年六月
十四日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1060號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣清水鎮○○里鎮○路1之8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本
    署檢察官於94年9月26日以94年度字第4625、4996號為不起
    訴處分確定。又旋即於95年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經法院以95年度訴字第128號判處有期徒刑8月及4月，經
    與其他毒品案件、詐欺案件、竊盜案件及偽造文書案件合併
    減刑及定應執行刑後，應執行有期徒刑2年6月15日。丙○○
    於95年10月24日入監服刑後，於98年7月2日縮短刑期假釋出
    獄，保護管束期間至99年4月10日止。詎猶不知悔改，於假
    釋付保護管束期間內，復於99年2月7日某時，在其臺中縣清
    水鎮○○里鎮○路1之8號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸後，點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於99年2月10日上午9時30分許，丙○○前往本署接受保護
    管束人之尿液採驗，結果測出其尿液呈嗎啡陽性反應（113
    8ng/ml），始悉上情。
二、案經本署觀護人主動簽請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告丙○○偵查中之自白│被告於前開時、地施用第│
│    │。                    │一級毒品海洛因之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │詮昕股份有限公司濫用藥│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │物尿液檢驗報告1紙     │嗎啡陽性反應之事實。  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  沈秀美
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
