【裁判字號】    99,聲,1964
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第110 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局員警於民國98年11月
    28日16時45分許，在臺中市○區○○路10號11樓之14即被告
    甲○○之居所，在房間床底下查獲第一級毒品海洛因殘渣袋
    1 個（經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出海洛因
    成分）。茲因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4640號為
    不起訴處分確定。而上開查獲之第一級海洛因殘渣袋1 個係
    屬毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之第一
    級海洛因殘渣袋1 個，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定
    結果，檢出海洛因等情等情，有該院鑑定書在卷可稽，足認
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒
    品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持
    有，係屬違禁物。揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，
    應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
