【裁判字號】    99,家訴,227
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第227號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認區分所有權人會議決議無效事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀表明被告及其法定代理人及
應受判決事項之聲明。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又按提
    起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，以上均為提
    起民事訴訟必須具備之程式。
二、原告於起訴狀中未列被告，亦未載明應受判決事項之聲明，
    復未繳納裁判費，非但不備起訴之程式，且致本件起訴之被
    告究為何人、訴之聲明俱屬不明，爰裁定原告應於30日內補
    正如主文所示事項，否則駁回其訴。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
