【裁判字號】    99,簡,429
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第689
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受
命法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人收購他人名義之金融帳戶使用，常
    與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於
    收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為
    本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能
    遭受之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其
    本意之幫助之不確定故意，先於民國98年11月26日辦理存簿
    印鑑章變更後之同年月某日，在臺中市長春公園，將其向中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）所申設
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及印章，交付予
    真實姓名年籍不詳綽號「阿盜」之成年男子使用。而該綽號
    「阿盜」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員於取得乙○○
    所提供之上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財犯意聯絡，於98年12月9 日下午1 時33分許，由
    該詐欺集團之某不詳成員假冒警察撥打電話向甲○○訛稱：
    甲○○之身份遭冒用開立人頭帳戶，屆時會有檢察官確認甲
    ○○是否為犯罪嫌疑人云云。繼該詐騙集團某不詳成員又假
    冒「林義盛書記官」，撥打電話予甲○○，佯裝確認甲○○
    相關資料及其帳戶餘額後，並要求甲○○於翌日上午回撥電
    話，以確認甲○○是否有犯罪嫌疑，甲○○不疑有他，乃於
    98年12月10日上午9 時許，撥打電話予該假冒「林義盛書記
    官」之詐騙集團成員，該假冒「林義盛書記官」之詐騙集團
    成員即要求甲○○至便利商店接收法務部執行凍結管制命令
    傳真，並向甲○○佯稱：須將帳戶內款項匯至指定帳戶接受
    監管云云，致甲○○陷於錯誤，乃依該詐騙集團成員指示，
    於該日下午3 時55分許，前往臺南市○○路上中國信託商業
    銀行西臺南分行，臨櫃存款68萬221 元至乙○○前開帳戶內
    。嗣於同日下午3 時55分至4 時25分間之某時許，乙○○進
    一步應允該真實姓名年籍不詳綽號「阿盜」之成年男子之要
    求協助領款，而與之共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取
    財犯意聯絡，於同日下午4 時25分許，共同前往中國信託銀
    行北台中分行，由乙○○臨櫃提領甲○○遭詐騙所匯入帳戶
    之現金其中之68萬元，並將所提領之現金，當場交付予該綽
    號「阿盜」之成年男子，而共同與該詐欺集團成員完成詐欺
    取財行為。嗣甲○○匯款後，發覺受騙，經報警處理始循線
    查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警、偵訊及本院之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證詞。
  (三)證人甲○○於中國信託銀行西台南分行之存提款交易憑證、
    偽造之法務部執行凍結命令、被告書立之提款單、中國信託
    銀行98年12月21日函檢送之開戶資料、印鑑卡、歷史交易查
    詢報表各1 份及監視畫面翻拍照片2 張。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助
    力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實
    施前，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，
    即已加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所
    吸收，仍成立共同正犯，不得以從犯論（最高法院24年上字
    第3279號判例意旨參照）。又正犯、從犯之區別，係以其主
    觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與
    犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯
    ，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係
    犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始
    為從犯（最高法院25年上字第2253號判例意旨參照）。另共
    同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間
    接之聯絡者，亦包括在內，如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙
    、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立
    （最高法院77年臺上字第2135號判例意旨參照）。經查，本
    案被告先提供帳戶存摺、提款卡及印章予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿盜」之成年男子使用，主觀上雖係基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，但之後更進一步應允該綽號「阿盜」之成
    年男子之所託，將被害人所存入被告帳戶內之款項提領並交
    付予該不詳姓名年籍之男子，核屬已參與詐欺取財罪之構成
    要件行為，揆諸前揭判例意旨，其前之幫助低度行為應為其
    後之正犯高度行為所吸收，是被告與綽號「阿盜」之成年男
    子及所屬之詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，自應
    論以共同正犯。另被告參與綽號「阿盜」之成年男子所屬之
    上開詐欺集團，對於該詐騙集團成員如何實施本件詐欺犯行
    之細節難認知悉，故雖該詐騙集團成員其後係以偽造法務部
    執行凍結管制命令公文書之行為以遂行本件詐欺取財犯行，
    但被告之犯意應僅及於詐欺取財部分，而不及於其餘刑法第
    216 條、第211 條之行使偽造公文書罪部分，附此敘明。爰
    審酌被告素行尚稱良好（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參），惟其率爾提供帳戶供他人作為詐欺取財工具，增
    加犯罪偵查機關查察犯罪困難、致被害人受騙而匯款至被告
    所提供之帳戶，且被害人甲○○遭詐騙金額非少、損失甚鉅
    、被告提領之金額高達68萬元，金額甚高，惟就現有證據觀
    之，其分工僅係限提供個人帳戶及負責提領部分款項，參與
    分工犯行較少，非屬詐欺集團成員核心，自非訛徒渠魁、元
    兇首惡，及被告犯後能坦承參與提供帳戶及負責提款之事實
    ，態度良好，暨其智識、日常生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、33
    9 條第、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
