【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋交地事件（本院97年度執字第38728號）
，聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣捌萬零壹佰伍拾元後，本院97年度執字第
3872 8號執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第1267
號債人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又法院依強制執行法第18條第
    2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院95年度台抗字第10
    4號、92年度台抗字第480號、91年度台抗字第429號裁定參
    照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第38728號拆屋交地執行事件。經查
    ：相對人於民國（下同）97年5月21日，持本院95年度簡上
    字第271號確定判決為執行名義，聲請執行，請求：1.聲請
    人應將坐落台中縣和平鄉大甲溪事業區第一林班地假12地號
    林地（以下稱系爭林地）上如本院95年度豐簡字第16號判決
    附圖所示編號A工寮面積0.017 0公頃、編號B工寮面積0.006
    2公頃、編號C工寮面積0.0231公頃及編號D水塔面積0.0028
    公頃均予拆除，並將系爭林地面積1.5911公頃返還予相對人
    ；2.聲請人應給付相對人89,100元，及自95年1月11日起，
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息；3.聲請人應給付
    相對人35,390元訴訟費用，及自本院97年度豐簡聲字第11號
    裁定送達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；上開執行事件現尚未終結，聲請人已提起債務人異議之訴
    情，業經本院調取上開執行事件及99年度訴字第1267號卷宗
    查核無誤。聲請人既已對前開執行事件提起債務人異議之訴
    ，其聲請停止該執行事件，於法並無不合。又本院審酌相對
    人聲請強制執行拆屋交地部分，其請求返還土地之面積為1.
    5911公頃依其鄰近土地（台中縣和平鄉○○段8地號）99年
    度公告現值每平方公尺71元計算，其請求返還土地之價額合
    計為1,129,681元，加上其他應為給付之89,100元、35,390
    元，合計為1,254,171元屬不得上訴第三審之事件。又相對
    人因停止此部分之執行可能之損害額為相當租金之利益，依
    本院95年度簡上字第271號判決之調查認定，相對人每年得
    請求聲請人給付前揭土地相當於租金之不當得利數額為17,
    820元（有該判決在卷可按，第10頁），且應給付金額124,
    490元每年按年息百分之五計算之利息為6，225元（即124,
    490元×0.05，元以下四捨五入）。再依各級法院辦案期限
    實施要點第2條規定，本件訴訟至第二審終結確定之期間可
    推定為3年4個月（即民事通常程序第一審審判案件期限1年4
    個月、民事第二審審判案件期限2年），依此計算，則相對
    人因停止本件執行事件之強制執行未能利用上開請求返還之
    土地，其所受之損害金額為80,150元｛（17,820元＋6,225
    元）(3＋4/12 )＝80,150元｝。是本件聲請人聲請停止上
    開執行事件之執行，其應供擔保之擔保金額以80,150 元為
    適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
