【裁判字號】    99,司促,22746
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第22746號
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○、唐張麗善、丙○○發
支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期
駁回其聲請，特此裁定：
一、裁判費新臺幣500元。
二、聲請人住居所。
三、全體繼承人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、繼承系統表、
    繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承之聲明。
四、釋明請求之法律關係及原因事實。
五、釋明所附證物支票3紙之發票人為何人。（因影本模糊）
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
