【裁判字號】    99,聲,2110
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第1580號、99年度執字第5862號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○○犯違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處如附表所示
之刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第6 款規定，聲
    請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○○因犯犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等2 罪，經本院分別以98年度中交簡字第2113號及99年度
    中交簡字第857號判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
