【裁判字號】    99,中簡,1817
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，均係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告先後交付臺灣中小企業銀行民權分行及聯邦商業銀行豐原
    分行帳戶供詐欺集團成員作為詐欺取財使用，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。另被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告前因強盜案件，經本院以91年度訴字第2942號判
    決判處有期徒刑3 年確定，於民國94年8 月24日縮刑期滿執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑，並均依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其先後提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌本件
    犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，併定其應執行之
    刑及諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
