【裁判字號】    99,中交簡,1181
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年5月21日19時30分起至21時止，在臺中市
    ○○○街詳細地址不明之路邊攤，飲用啤酒3瓶多後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼2Q-4
    137號自用小客車，沿臺中市○○○路往忠明南路方向行駛
    ，嗣於99年5月21日23時14分，甲○○駕駛前開自用小客車
    行經臺中市○○區○○路與五權西路口時，因不勝酒力致操
    控能力降低而有蛇行、車身搖擺不定，為警攔檢盤查，發現
    其身上酒味甚濃，經測得其酒後吐氣所含酒精成份達0.56MG
    ／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件，
    查獲後測試、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
