【裁判字號】    98,訴,2782
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2782號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            黃柏瀚
兼  上二人
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求損害賠償事件，上訴人
對於民國99年5月14日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
上訴標的金額為新臺幣231,711元，應徵第二審裁判費3,810元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
