【裁判字號】    99,抗,126
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第126號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年4月20日本院民事庭司法事務官99年度司票字第2056號所
為之裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。復按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎經提示未
    獲付款，因依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行
    等情，並據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人向訴外人陳威陶融資時所
    簽發，其中150,000元由抗告人分3期親自交付予訴外人陳威
    陶，餘款300,000元則分15期委由訴外人林慶文轉交訴外人
    陳威陶，上開債權已清償完畢，相對人甲○○（即陳威陶之
    前妻）卻聲請系爭本票強制執行，核與事實不符，爰提起本
    件抗告，請求廢棄原裁定云云。
四、查相對人依票據法第123條規定，聲請法院裁定對發票人即
    抗告人之財產強制執行，其性質係屬非訟事件，故法院依法
    僅就系爭本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。抗告
    人上開主張，均涉實體上之爭執，依首揭說明，應另訴主張
    ，無於本件裁定程序中為此等主張之餘地。從而，抗告人提
    起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     14    日
                                    書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
