【裁判字號】    99,訴,1412
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第 671號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定令入勒
    戒處所接受觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國94
    年2月3日執行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分。又因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以 94年度士簡字第187號判處
    有期徒刑 4月確定；復因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度易字第416號判處有期徒刑3月確定，上揭 2案合併定
    應執行刑為有期徒刑 6月。其再因贓物案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度簡字第 5564號判處有期徒刑5月確定，接續
    上開案件之執行，於95年7月2日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於99年1月12日某時，在臺中縣神岡鄉○○村○○路103巷22
    號之住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因 1次。
    嗣於 99年1月14日，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室通
    知採尿後，送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經觀護人簽請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵審時坦承不諱，復有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：000000
    00號）1 份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又查被
    告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定令入勒戒處
    所接受觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於94年2月3日
    執行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份在卷可參。是被告應
    屬毒品危害防制條例第 23條第2項觀察、勒戒行完畢釋放後
    ，5 年內再犯第10條之罪之情形，自應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    94年度士簡字第187號判處有期徒刑4月確定；復因贓物案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第416號判處有期徒刑3
    月確定，上揭2案合併定應執行刑為有期徒刑6月。其再因贓
    物案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第5564號判處有
    期徒刑5月確定，接續上開案件之執行，於 95年7月2日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各 1份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後， 5年以內再故意犯本件法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察勒戒及施用毒品案件徒刑之執行後，猶再施用海
    洛因，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
    兼衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，於他人尚
    無明顯重大危害，及犯後於偵審時能供認無隱，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官   張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
