【裁判字號】    99,司養聲,3
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司養聲字第3號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十八年十二月二十三日收養甲○○為養子，應予
認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（女、民國三十
    九年八月一日生）為聲請人即被收養人甲○○（男、六十二
    年十二月三十一日出生）之生父周仲之配偶，於九十八年十
    二月二十三日與被收養人甲○○訂立書面收養契約書，由收
    養人收養被收養人為養子，且無對本生父母不利之情形，爰
    依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可等語。並
    提出收養契約書、收養人、被收養人及其生母之戶籍謄本、
    被收養人生父之除戶謄本、收養人之工作、財產及健康證明
    等為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養；子女被收養時，應得其父母之同意。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對
    子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕
    同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同
    意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以
    言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條
    件或期限；收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有
    無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認
    可；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反
    收養目的。又按收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契
    約成立時發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此
    有民法第一千零七十四條第一款、第一千零七十六條之一、
    第一千零七十九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十
    九條之三定有明文。
三、經查：被收養人甲○○係滿二十歲之成年人，現無配偶，其
    與收養人間，已合法成立收養契約。此外本件無民法第一千
    零七十九條第二項及第一千零七十九條之二所列各款情形之
    一，亦經收養人乙○○與被收養人甲○○到庭陳明收養、被
    收養之意願，另被收養人甲○○之生父周仲已歿，均有上開
    證據及除戶戶籍謄本在卷足憑。而被收養人生母陳梅枝雖到
    庭表示不同意出養，惟其長期對於被收養人未提供適當之養
    育及照顧，顯未盡保護教養義務，此有被收養人到庭陳稱：
    其從未見過其生母，且生母並未主動與其聯絡等語（本院九
    十九年一月二十九日訊問筆錄參照），並據被收養人生母陳
    梅枝到庭陳述略以：其離開被收養人已三十三年之久，因被
    收養人之生父與他人另組家庭，就不再與被收養人及其生父
    連絡，亦未給付扶養費等語（本院九十九年三月二十六日訊
    問筆錄參照），依民法第一千零七十六條之一第一項規定，
    本件收養符合同法條項但書之情形，自毋庸經其同意。本院
    審酌本件被收養人之生父已歿，生母經濟情況良好、生活無
    虞，亦據被收養人生母陳梅枝到庭陳述甚詳，足認其收養關
    係成立對其本生父母並無不利。再者，本件收養並未尊卑失
    序，收養人長久與被收養人同住生活，彼此間感情深厚，被
    收養人認同收養人母親之角色等情，本件收養符合收養人與
    被收養人之利益，此外，本件復查無其他民法第一千零七十
    九條第二項情形，聲請人之聲請為有理由，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
