【裁判字號】    99,訴,963
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第963號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  華開租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4月30
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已分別於民國99年5月
    11日、99年5月23日送達原告甲○○及原告丙○○，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
