【裁判字號】    99,聲,2152
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1586號、99年度執字第6224號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又「新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予
    執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年
    ，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於
    行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議「五、數罪併罰、(一)定應執行刑」可資參照。本件被告係
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪即施用毒品罪係於95年7 月
    1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於9
    5年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
