【裁判字號】    99,聲,2171
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因過失傷害及公共危險等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
之刑（本件受刑人應執行之刑應在拘役50日以上，不得逾拘役10
0日），本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示
，並諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
