【裁判字號】    99,訴,982
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第982號
原      告  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  許永昌律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丁○○、丙○○、甲○○分別係設籍並居住於臺北
    市士林區○○○路○段811巷35號2樓、臺北市○○區○○路
    1段11巷95號4樓、臺北縣金山鄉○○路93號7樓之1，此有渠
    等戶籍謄本在卷可參；又被告乙○○雖設籍於台中縣，惟其
    長年於臺北市工作，並租屋居住於臺北市內湖區，並未住居
    於台中縣，亦有其提出之工作個人名片及房屋租賃契約書在
    卷可參，足認其有久住於臺北市內湖區之意思及事實，自應
    以臺北市內湖區作為被告乙○○之住所（參最高法院93年度
    台抗字第393號裁定意旨）。是以，被告等之住居所顯均非
    在本院管轄轄區內。此外，本件原告係向被告等請求履行其
    與陳金雄間約定之訴訟，核屬被告等於繼承後與原告間之民
    事爭執，自亦無民事訴訟法第18條、19條特別審判籍適用之
    餘地。準此，本院就本件依民事訴訟第1條第1項之規定，並
    無管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於多數被告住所地所在之有管轄權之法院即
    台灣士林地方法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
本件得於10日內抗告。
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                                書記官  林勝彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
