【裁判字號】    99,聲,2148
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
（99年度執聲字第1562號、99年度執字第5275號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示四罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理    由
受刑人甲○○所犯違反家庭暴力防治法、公共危險、妨害自由、
詐欺四罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
