【裁判字號】    99,中簡,1725
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10399 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之記帳單壹紙及新臺幣貳仟佰元，均沒收。
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
記帳單壹紙及新臺幣貳仟佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 、4 行「自97年
    間起」之記載，應更正為「自97年10月7 日後某日起」，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑事
    訴訟法第224 條第1 項定有明文，又裁判製作裁判書者，除
    有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及
    其他受裁判之人，同法第227 條第1 項亦有明定。是裁判如
    經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經宣示、公告時，
    則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之
    人時，始對外發生裁判之效力。而經宣示之判決，於最後審
    理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審
    判，即為該案判決之既判力所不及，其既判力對於時間效力
    之範圍，固應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標
    準，因而經宣示得上訴於高等法院之第一審刑事判決，如未
    據上訴，其既判力之時點，固應至宣判之日（最高法院89年
    度臺上字第42 64 號判決、最高法院32年上字第2578號判例
    意旨、82年5 月11日第4 次刑事庭會議決議、90年度臺非字
    第243 號判決意旨參照）。被告甲○○前因妨害風化案件，
    經本院於民國97年10月7 日以97年度訴字第3156號（下稱前
    案）判處「有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000 元
    折算1 日」，嗣被告甲○○未上訴，而於97年10月27日確定
    。準此，被告甲○○前案之既判力之時點，即為97年10月7
    日，故本案起訴妨害風化之犯罪時間應為「97年10月7 日後
    某日起」，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
