【裁判字號】    99,聲,2034
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1465號、99執字第680 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等玖罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等9 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等9 罪，分
    別經臺灣高等法院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，並
    均經分別確定在案，其中編號1 至5 及7 至8 號所犯毒品危
    害防制條例等7 罪，經本院以96年度聲減字第1014號裁定減
    其刑期二分之一（如附表所示），並與不得減刑之附表編號
    6 所示之強制猥褻罪合併定應執行刑為有期徒刑4 年10月確
    定，有上開裁定書、附表所示判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當，應予准許。至於已執行完畢部分，乃檢察官將來指揮執
    行時應予扣除之問題，併此敘明
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                刑事第十五庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
