【裁判字號】    99,交聲,2375
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2375號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站民國98年6月30日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-BF0000000號違反道路交通管理事
件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲
    請回復原狀；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）所有FB6-
    165號重機車，於98年3月27日22時43分許，在高雄市○○路
    加昌駕訓班前，因有「行車時速50公里，經測定時速65公里
    ，超速15公里未滿20公里」之違規，為高雄市政府警察局交
    通警察大隊三民二分隊於98年4月13日，以高市警交相字第B
    F0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，原
    處分機關交通部公路總局台中區監理所台中市監理站於98年
    6月30日製發裁監稽違字第裁61-BF0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第40條之規定，
    裁處受處分人罰鍰新台幣1200元，該裁決書已於98年7月1日
    送達受處分人住所台中市○區○○路1段79巷66弄12號，由
    受處分人親自收受等情，有高雄市政府警察局98年4月13日
    高市警交相字第BF0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、原處分機關98年6月30日裁監稽違字第裁61-BF000000
    0號違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本及受處分
    人個人基本資料查詢結果附卷可稽。該裁決書於送達當日已
    發生送達效力，又受處分人居住於原處分機關所在之台中市
    ，無須扣除在途期間，則本件受處分人之異議期間應於98年
    7月21日即屆滿，其竟遲至99年6月7日始具狀聲明異議，有
    聲明異議狀暨其上公路總局台中區監理所台中市監理站收文
    章在卷足按，顯逾二十日之異議期間，其異議自難謂為合法
    ，應予駁回。
三、受處分人雖於原處分機關裁決後之98年7月1日、98年7月9日
    、98年7月20日、98年7月29日多次具狀請求撤銷舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並提及案由原處分機關98年6月30
    日，以裁監稽違字第裁61-BF0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書裁處之情，但均係向高雄市政府警察局交通大隊三
    民二分隊為之，經該分隊多次予以回覆，是否係對原處分表
    示不服已有疑義。況受處分逕向舉發單位為之，亦有違道路
    交通案件處理辦法第13條「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之」之規定，此部分尚難
    認為合法之異議，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
