【裁判字號】    99,聲,2102
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第72號），本
院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸玖零公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍捌公克）均
沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局員警於民國97年9 月
    13日17時10分許，在臺中市○區○○路146 巷15號8 樓之4
    被告甲○○租屋處（聲請書誤為同日16時35分許，在臺中市
    ○區○○路132 號前），查獲被告甲○○持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.6390公克）及第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.0583公克）。因被告甲○○施用毒品犯行，
    經本院以97年度毒聲字第1029號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以98年度毒聲字第13號裁定
    送強制戒治後，於98年12月16日停止強制戒治之執行而釋放
    ，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    9 號為不起訴處分確定。上開扣案物因屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之第一
    級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1 包，經送請
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，前者檢出海洛因，
    驗餘淨重0.6390公克；後者檢出甲基安非他命，驗餘淨重0.
    0583公克等情，有該院鑑定書在卷可稽，足認分別屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款所定之第一級毒品
    及第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、施用、持有，均屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲
    請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
