【裁判字號】    99,中簡,1770
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示之偽造署押共陸枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年6月間因偽造有價證券案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3年6月確定，甫於
    94 年9月16日假釋出監並付保護管束，嗣於95年4月25日保
    護管束未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔
    改，於98年11月20日22時許，因遭臺中市警察局第三分局員
    警盤查，為逃避其施用毒品之刑責，竟冒用其胞弟甲○○之
    名應訊，並基於偽造署押以偽造文書而持以行使之接續犯意
    ，自98年11月20日22時20分許起至同日22時50分許止，接續
    在警詢筆錄之應告知事項受詢問人欄、同意夜間偵訊欄、筆
    錄末之受詢問人欄、臺中市警察局第三分局委託鑑驗尿液代
    號與真實姓名對照表簽名欄、臺中市警察局第三分局採集尿
    液鑑定同意書同意人欄，偽造「甲○○」之署名計5枚（聲
    請書誤載為3次），乙○○並於上開臺中市警察局第三分局
    委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表捺印欄按捺指印計1枚
    ，並持之行使，表示係「甲○○」本人應訊及接受採尿，圖
    以誤導司法警察及本署辦案，足生損害於「甲○○」及司法
    機關偵查刑事案件之正確性，嗣經乙○○向臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官自首，員警始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○之偵查筆錄。
（二）簽有偽造之「甲○○」署名及指印之警詢筆錄、臺中市警
      察局第三分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、臺中
      市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書。
（三）乙○○於偵查中書寫之「甲○○」筆跡。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第216條、第210條、第219條、第47條第1項、第62條
      前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
附表：
一、警詢筆錄之應告知事項受詢問人欄、同意夜間偵訊欄、筆錄
    末之受詢問人欄，偽造之「甲○○」之署名計3枚。
二、臺中市警察局第三分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    簽名欄，偽造之「甲○○」之署名計1枚、捺印欄按捺指印
    計1 枚。
三、臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書同意人欄，偽造
    「甲○○」之署名計1枚。
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
