【裁判字號】    99,聲,1973
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度聲沒字第137號、99年
度偵字第7773號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻種子壹佰顆（含已進行發芽試驗之種子貳
拾顆及驗餘之大麻種子捌拾顆)，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7773號
    為不起訴處分在案。本件查扣郵件中所含第二級毒品大麻種
    子100顆，經送法務部調查局抽樣20顆進行發芽試驗，鑑定
    均有發芽能力且確含有第二級毒品大麻成份，100顆種子合
    計1.74公克，空包裝總重1.6公克等情，有法務部調查局98
    年3月27日調科壹字第09800202230號鑑定書在卷可憑，而扣
    案之含有第二級毒品大麻成分之大麻種子(含已進行發芽試
    驗之種子20顆及驗餘之大麻種子80顆)，均屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項
    前段所明定。
三、又刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、
    預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收
    ，例如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段等規定屬
    之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收。
    前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規
    定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地，除
    已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應宣告
    沒收，例如刑法第38條第1項第1款、第2項、第200條、第
    205條、第209條、第219條、第266條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段等規定屬之；後者則係指供犯罪所用
    、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為限，始應予以
    沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1項前段是（最高法
    院96臺上7069、93年度臺上字第2751號刑事判決意旨參照）
    。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，僅
    應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至於該違
    禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁定准否
    宣告沒收所應斟酌之事項(臺灣高等法院臺中分院98年度抗
    字第547號刑事裁定意旨參照)。
四、經查，本件扣案之第二級毒品大麻（含已進行發芽試驗之種
    子20顆及驗餘之大麻種子80顆)，屬毒品危害防制條例第2條
    所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰宣告沒收銷燬之。
五、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭   法官    江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
