【裁判字號】    99,聲,2159
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲字第
1594號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經判處有期徒刑2
年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
99年6月2日以法矯字第0999022360號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為民國99年9月26日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十
一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
