【裁判字號】    99,中簡,1479
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第一款之未經中央主管機關同
意，輸入保育類野生動物之產製品，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之綠蠵龜產製品
壹件，沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之證據欄部分補充「被告於本院
    訊問之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主
    管機關之同意，不得輸入或輸出，野生動物保育法第24條第
    1 項定有明文。是核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法
    第40條第1 款之未經主管機關同意，輸入保育類野生動物之
    產製品罪。爰審酌被告欠缺保育觀念，未經中央主管機關同
    意，擅自輸入保育類野生動物產製品，所為實有不當，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，及違法輸入之保育類野生動物
    產製品數量僅1 件，犯罪情節尚屬輕微，及其輸入綠蠵龜產
    製品係為贈與高齡父親慶賀高壽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；並衡酌被告家中尚有高齡逾8 旬之老父及幼兒2 名
    尚待扶養及其租屋從事零售小業為生（見本院卷第10至15頁
    之戶口名簿、租賃契約）等情，諭知如主文所示易科罰金折
    算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，因一時失慮初罹刑章，
    然其坦承全部犯行，已知悔悟，足見有自省能力，諒以經此
    起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以勵自新。至扣案之綠蠵龜產製品1 件，係被告觸犯野生動
    物保育法第40項第1 款之罪所查獲之保育類野生動物產製品
    ，依同法第52條第1 項前段規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，野生動物保育法第40條第1 款、第24條第1 項
    、第52條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                 臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入
或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意
圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
動物產製品者。
野生動物保育法第24條
野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
之同意，不得輸入或輸出。
保育類野生動物之活體，其輸入或輸出，以學術研究機構、大專
校院、公立或政府立案之私立動物園供教育、學術研究及馬戲團
供表演之用為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
