【裁判字號】    99,中簡,1744
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點伍捌肆公克），沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器壹組
、玻璃球壹個及分裝管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 列至第6
    列有關「復於... 期滿」之前科記載，更正為「於85年間因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥管理條例案件，經法院判處有期
    徒刑3 年2 月、2 年6 月及3 月，應執行有期徒刑5 年8 月
    確定；復於86年間因違反麻醉藥品管理案件，經法院各判處
    有期徒刑6 月確定及5 年2 月確定，並經法院裁定其應執行
    有期徒刑5 年6 月確定，經接續執行後，於91年6 月14日縮
    短刑期假釋出監後，又於93年間為施用毒品案件，經法院有
    期徒刑4 月，並撤銷前開假釋入監執行殘刑，嗣經本院以96
    年度聲減字第958 號裁定將前所犯符合中華民國九十六年度
    罪犯減刑條例規定之罪，減其刑期二分之一，並與不得減之
    刑及得合併執行之刑，各定其應執行有期徒刑4 年及5 年3
    月（按施用毒品罪部分不符合數罪併罰之要件）確定，甫於
    97年6 月21日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    前揭違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及施用毒品罪等
    前科，於97年6 月21日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序及法院判處徒刑後，仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應（送驗淨重為0.392 公克、驗餘淨重為
    0.391 公克），有行政院衛生署草屯療養院鑑定報告1 紙附
    卷可稽（見偵卷第14頁），爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；而於上開鑑驗耗用之甲基
    安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。另扣案甲
    基安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個及分裝管1 支，係被告
    所有供吸食甲基安非他命所用之物，業經被告供承在卷（見
    警卷第15頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。至扣案白色粉末，經送檢驗結果，確呈第一級毒品海洛
    因陽性反應（送驗淨重為0.590 公克、驗餘淨重為0.584 公
    克），此有前揭鑑定報告可憑，且被告亦自承該海洛因毒品
    係其所有（見警卷第15頁），是被告尚涉犯毒品危害防制條
    例第11第1 項之持有第一級毒品罪，宜由檢察官另行偵辦，
    故扣案海洛因毒品既為他案之證物，爰不為沒收諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                     臺中簡易庭   法官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
