【裁判字號】    99,中交簡,1242
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8795號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告行為後之民國99年5月間另犯有1次公共危險罪之
    紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，並考量被告
    明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用
    路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，
    率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，應予非
    難，另被告係騎乘機車犯本罪，酒後駕車換算成呼氣之酒精
    濃度達每公升1.52毫克及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
