【裁判字號】    99,聲,2073
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2073號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜案件（99年度訴字第532 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）就本案已
    坦承不諱，深感悔悟，且被告為家中經濟來源之一，被告遭
    羈押後，家中經濟獨賴被告母親維持，現被告母親又因車禍
    無法工作及照顧被告祖母，家中經濟實需被告分擔，爰請准
    被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第330 條第1 項之加重強盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、3 款之事由，且有羈押之必要，於民國99年2 月12日
    執行羈押，並自99年5 月12日起延長羈押2 月在案。
  (二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟被告甲○○於本
    院訊問時坦承上開犯行，核與被害人證述大致相符，並有監
    視器翻拍畫面、內政部警政署刑事警察局鑑驗書及扣案現金
    、側背包可證，足見被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘
    因也隨之增加，是原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使該
    羈押原因消滅。又被告與其他共犯持無殺傷力之槍枝、電擊
    棒、木棒等物為工具涉犯加重強盜罪嫌，對社會治安危害甚
    鉅，為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維
    護，被告仍有繼續羈押之必要。
  (三)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，不能因具保而使之消滅。另被告所陳：家庭經濟需其分
    擔等情，縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非
    可資為具保之理由。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈
    押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
