【裁判字號】    99,補,760
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第760號
原      告  戊○○○○
法定代理人  甲○○○○○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
            丁○○○○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，經
查：本件訴訟標的價額，依原告99年6月10日陳報狀記載，所受
客觀利益為每月新台幣(下同)1,000元，而原告在本件訴訟係主
張被告2人無償居住使用寺院，並依民法「使用借貸」法律關係
起訴，而該無償使用寺院之價額，應類推適用民事訴訟法第77條
之4規定，以無租金之地上權價額計算，即以1年所獲可視同租金
利益之15倍為準，故本件訴訟標的價額核定為180,000元(計算式
：1,000×12×15＝180,000)，應徵第一審裁判費1,880元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達翌
日起五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如有不服，應於送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
