【裁判字號】    98,訴,2813
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    撤銷無償擔保行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2813號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  大勇環保工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
當事人間請求撤銷無償擔保行為事件，本院於99年5月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○於97年6月26日為被告大勇環保工程股份有限公司而
向法務部行政執行署台中執行處出具擔保書之無償行為，應予撤
銷。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人均未於最後言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386 條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○為計程車司機，其於民國（下同）96年4月20日
    駕駛車牌號碼717-NK號之營業小客車時，因疏於注意撞及原
    告所騎乘車牌號碼L3Y-891號之重型機車，致原告人車倒地
    ，受有腦出血合併右側肢體癱瘓及失語症等重大難治之重傷
    害，經治療後，目前情況為右半癱及失語症。被告甲○○之
    犯行經台中地院97年度交易字第436號判決有期徒刑十個月
    ，經上訴台中高分院以98年度上易字第277號駁回上訴確定
    。原告並對被告甲○○請求民事損害賠償（台中地院98年度
    重訴字第68號），是被告甲○○因前開過失傷害，對原告確
    實負有債務，原告並提供擔保對被告甲○○之財產在新台幣
    300萬元之範圍內聲請假扣押（參台中地院96年度裁全字第
    10092號、96年度存字第5982號）。
  (二)又被告大勇環保工程股份有限公司（下稱大勇公司）已經結
    束營業，為沒有任何財產之公司，被告甲○○與被告大勇公
    司之法定代理人戊○○亦非親非故，被告甲○○卻於97年6
    月26日無償為被告大勇公司提供擔保，解除被告大勇公司法
    定代理人戊○○之境管，並承諾如義務人戊○○於97年8月
    31日最後還款期限仍未清償欠稅款或逃亡時，被告甲○○願
    負全部清償責任，並願接受強制執行。惟義務人戊○○並未
    如期清償欠稅款，且消遙法外，被告甲○○因擔保行為變成
    積欠國稅，遭法務部行政執行署台中行政執行處（下稱台中
    執行處）逕於98年7月23日執行已被原告聲請假扣押之被告
    所有土地，並聲請拍賣（台中行政執行署98年度他執字第12
    號），用以抵繳積欠之國稅款。是原告對被告甲○○有債權
    在先，後因被告甲○○無償之擔保行為致原告之債權受有損
    害，即被告甲○○之無償擔保行為侵害原告之債權，原告爰
    依民法第244條第1項之規定，請求撤銷被告間之擔保行為。
  (三)聲明：如主文第1項所示。
三、被告大勇公司未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述；被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，據其先
    前到庭陳稱：當初是以朋友身分擔保被告大勇公司之稅款債
    務，讓戊○○解除境管出境，結果戊○○跑去大陸就不回來
    了。並聲明：原告之訴駁回。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：被告甲○○為計程車司機，於96年4月20日駕車
    撞傷原告，致，受有腦出血合併右側肢體癱瘓及失語症等重
    大難治之重傷害等情，業為被告甲○○所不爭，且原告對被
    告甲○○所提起之損害賠償訴訟，業經本院98年重訴字第68
    號判決命被告甲○○應連帶賠償原告8,195,116元及法定遲
    延利息等情，亦有本院前揭判決書在卷足憑，故原告為被告
    甲○○之債權人應堪認定。
  (二)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。經查：
  (1)原告為保全其對被告甲○○之前揭損害賠償債權，曾向本院
    聲請假扣押獲准，嗣經本院以96年度執全六字第4703號假扣
    押執行事件對被告甲○○所有坐落台中縣神岡鄉○○○段後
    壁厝小段215地號土地為假扣押執行在案等情，業經本院調
    取法務部行政執行署台中執行處98年度他執字第12號卷宗核
    閱明確。
  (2)被告大勇公司因積欠營業稅款，其法定代理人戊○○遭限制
    出境，被告甲○○遂於97年6月26日向台中執行處無償出具
    擔保書，擔保被告大勇公司於97年8月31日前繳清前揭欠稅
    款，否則被告甲○○願以其所有不動產、動產及其他一切財
    產為擔保等情，業有被告甲○○出具之擔保書影本一份附於
    前揭卷宗足憑；嗣因被告大勇公司未如期繳納稅款，被告甲
    ○○所有前揭215地號土地遭台中執行處強制執行拍賣，用
    以清償被告大勇公司所積欠之稅款570,858元，亦經本院調
    取前揭執行卷宗核閱明確。本院審酌被告甲○○出具前揭擔
    保書擔保被告大勇公司清償前揭欠稅款之行為，乃屬無償行
    為，且嗣後原告所假扣押之被告甲○○前揭土地確實遭強制
    拍賣優先抵償前揭欠稅款等情，亦有前揭執行卷宗在卷足參
    ，故認被告甲○○前揭無償行為，姑不論其法律上之定性為
    何，顯已有害及原告之前揭損害賠償債權，依前揭法律規定
    ，原告請求撤銷被告甲○○與被告大勇公司前揭無償行為，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
