【裁判字號】    99,中交簡,1237
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度調偵字第二二八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又失火燒燬如附
表所示之物，致生公共危險，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第二十二
    行至第二十四行補充更正為「測得其血液中所含酒精濃度高
    達三０一點五一ｍｇ／ｄｌ，換算成呼氣含酒精濃度為每公
    升一點五０毫克（ｍｇ／ｌ）。乙○○並於臺中縣警察局太
    平分局太平交通小隊警員簡益祥到傷者就醫之醫院處理時，
    當場承認為肇事人，陳述事故經過而自首接受裁判」，(二)
    證據並所犯法條欄一(八)補充「刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及第一百七十五條第三項之失火
    燒燬住宅以外之物罪。按刑法上之公共危險罪，其所保護之
    法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之，一失
    火行為所燒燬之對象縱有不同，但行為僅一個，而應為整體
    之觀察，成立單純一罪（最高法院八十五年度臺上字第二六
    ０八號判決意旨參照），故被告一失火行為，燒燬如附表所
    示之物，應僅論以一罪。被告所犯上揭酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛、失火燒燬住宅以外之物二罪間，犯意各
    別，行為獨立，應予分論併罰。又被告前揭失火燒燬住宅以
    外之物犯行部分，係於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關知
    悉其犯罪前，主動向到場處理事故員警表明係肇事者，並接
    受偵訊之事實，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表得憑，為對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑
    法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危
    害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後精神狀態已受相當
    影響，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，心存僥
    倖，並乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，對於道路
    公共安全已生顯著之危險，且造成被害人丙○○、丁○○、
    甲○○之所有物損壞，並因火勢延燒致生公共危險，惟兼衡
    被告已與被害人丙○○等人達成和解，有卷附臺中縣太平市
    調解委員會調解書可參，暨被告素行及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，併依刑法第五十一條第六款規定，定其應
    執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「裁判
    」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經總統
    於九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月一日施行
    。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、
    第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後刑法第四
    十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較之問題，
    故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關易服社會
    勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事訴訟
    法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執
    行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決
    書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二
    項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞
    動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百七十五條第三
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第六十二
    條前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
【附表】：
一、丙○○所有門牌號碼為臺中縣太平市○○路○段一百九十號
    房屋之營業招牌及騎樓遮雨棚。
二、丁○○所有門牌號碼為臺中縣太平市○○路○段一百八十八
    號房屋之遮雨棚。
三、甲○○所有門牌號碼為臺中縣太平市○○路○段一百九十二
    號房屋之營業招牌、騎樓遮雨棚、騎樓水電及燈具設施、門
    柱磁磚。
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
