【裁判字號】    99,訴,793
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度撤緩毒偵字第四○、四一號），並聲請認罪協商，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九
年六月十四日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員
如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹
    個沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。主刑部分應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                (映)
                                  99年度撤緩毒偵字第40號
                                  99年度撤緩毒偵字第41號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○路127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7月27日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官以94年度毒偵字第1290號為不起訴處分
    確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，分別於
    ：(一)97年5月8日凌晨1時許，在其友人黃婉萍（另案偵辦）
    位於臺中縣后里鄉○○路151號之租屋處內，以將第一級毒
    品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣為警97年5月8日下午4時30分許，
    至上址執行搜索時，查獲丙○○、黃婉萍及謝佳文（另案偵
    辦）等人，並扣得丙○○所有之注射針筒1支及殘渣袋1個等
    物。(二)97年5月17日某時，在臺中縣外埔鄉○○路15之3號處
    ，以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年5月20
    日下午5時20分許，至上址執行搜索時，查得丙○○及蘇德
    欽（另案偵辦）2人，經採集丙○○之尿液送驗後，查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並有注射針筒1
    支及殘渣袋1個等物扣案可資佐證，復有中山醫學大學附設
    醫院之尿液檢驗報告2紙及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。
    被告之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品毒品罪嫌。被告所犯上開2次施用毒品犯行間，犯
    意各別，行為互殊，請予分論併罰。扣案之注射針筒1支及
    殘渣袋1個等物，為被告所有且係供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，宣告
    沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官  邱 麗 櫻
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
