【裁判字號】    99,中簡,1741
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2005號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年5月10日9時30分許，在臺中市○區○○路
    250號「國立中興大學」前，見李威廷所有借予甲○○騎乘
    之車牌號碼BZF-469 號重型機車停放該處且機車鑰匙未取下
    ，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以徒手旋轉插於
    機車鎖孔內之機車鑰匙發動該重型機車後騎走，而竊取該重
    型機車1輛。嗣經警於同年月21日19時30分許，在臺中縣大
    里市○○路○段與新生路交岔路口查獲，並扣得前開重型機
    車1輛及機車鑰匙2把（均已發還甲○○）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中之
    自白。(二)被害人甲○○於警詢之指訴。(三)贓物認領保管單、
    車籍查詢-基本資料詳細畫面、臺中縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、刑案現場測繪圖各1份、查獲照片9張可證。事證明
    確，被告前開犯行應堪認定。
三、被告竊取前開重型機車1輛既遂，足認其確有為自己不法所
    有之意圖。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其不思以正當方式獲取財物，並本件犯罪手段尚
    屬平和，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
