【裁判字號】    99,上,34
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度上字第34號
上 訴 人即
聲  請  人  彰化縣二水鄉公所
法定代理人  許文耀
訴訟代理人  朱坤棋律師
上  訴  人  彰化縣消防局
法定代理人  丁○○
上  訴  人  彰化縣警察局
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  柯開運律師
被上訴人即
相  對  人  乙○○
被上訴人即
相  對  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  林宇文律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院99年5月25日所為
判決，上訴人彰化縣二水鄉公所聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
一、本院判決主文第一項應更正為：「原判決命彰化縣二水鄉公
    所給付被上訴人之金額，超過新台幣拾玖萬伍仟柒佰伍拾
    元；命彰化縣消防局給付被上訴人之金額，超過新台幣貳
    拾萬陸仟零壹拾肆元；命彰化縣警察局給付被上訴人之金額
    ，超過新台幣貳佰肆拾捌萬壹仟零拾壹元，及均自民國98
    年2月24日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息部
    分，及該部分假執行之宣告，暨命負擔訴訟費用部分均廢棄
    。」
二、本院判決事實及理由欄四.6.部分自第五行最後一句至第六
    行：「被上訴人二人自93年至97年所免徵之地價稅額共計14
    8,880元」部分，應更正為：「被上訴人二人自93年至97年
    所免徵之地價稅額共計744,650元」。同段倒數第四行後兩
    句起，「依此比例計算，被上訴人請求上訴人二水鄉公所之
    損害金額，應扣除15,961.9元，彰化縣消防局部分應扣除9,
    589.5元，彰化縣警察局部分應扣除116,055.8元。被上訴人
    請求彰化縣二水鄉公所應返還之不當得利金額，經扣除之地
    價稅後之金額為458,537.1元，彰化縣消防局應返還不當得
    利之金額為244,381.5元，彰化縣警察局應返還不當得利之
    金額為2,944,825.2元。」部分，應更正為；「依此比例計
    算，被上訴人請求上訴人彰化縣二水鄉公所之損害金額，應
    扣除78,476元，彰化縣消防局部分應扣除47,957元，彰化縣
    警察局部分應扣除579,850元。被上訴人請求彰化縣二水鄉
    公所應返還之不當得利金額，經扣除地價稅後之金額為395,
    753元；彰化縣消防局應返還不當得利之金額為206,014元；
    彰化縣警察局應返還不當得利之金額為2,481,031元。」
    理  由
一、按判決如有誤寫，誤算或其他類此之顯然錯務者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查，本院判決事實及理由欄四.6.部分，將被上訴人二人自
    93年至97年所免徵之地價稅額，誤記為每人各148,800元，
    惟查，被上訴人二人自93年至97年所免徵之地價稅額合計為
    744,650元，有彰化縣地方稅務員林分局99年3月10日彰稅員
    分一字第0992009624號函可稽（見本院卷第63至68頁）本院
    判決就上開金額有誤算，上訴人彰化縣二水鄉公所聲請更正
    ，經核其聲請為有理由，應更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
