【裁判字號】    99,再抗國,6
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度再抗國字第6號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間請求國家
賠償事件，對於本院99年度再抗國字第4 號確定裁定聲請再審，
依民事訴訟法第77條之17第2 項「對於確定之裁定聲請再審者，
徵收裁判費新台幣一千元」之規定，應徵收裁判費新台幣一千元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第507條、第505條、第444條第1項
但書規定，限再審聲請人於收受本裁定後5 日內如數補繳，逾期
即以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                民事民五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
