【裁判字號】    99,上訴,696
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第696號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  華嘉遠  律師
上列被告因妨害性自主罪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年柒月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年四月一日執
    行羈押在案，惟至九十九年六月三十日，三個月羈押期間即
    將屆滿。
二、經查：本件被告因涉犯刑法第二百二十二條第一項第八款之
    加重強制性交罪，業經原審法院判決被告有期徒刑八年六月
    ，足見被告犯罪嫌疑重大；又被告上開所涉犯之刑法第二百
    二十二條第一項第八款之攜帶兇器加重強制性交罪，係最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告日後如經有罪判決確
    定，所宣告之刑應非輕微，亦堪認被告確有逃亡之虞，故被
    告符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所規
    定羈押之事由，其羈押原因尚未消滅。
三、茲經訊問被告甲○○後，本院認以前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自九十九年七月一日起，第一次延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺

中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
