【裁判字號】    99,聲,1003
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪條例案件，聲請強制工作免
予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反組織犯罪條例罪所受之強制工作處分，免其繼續執
行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯違反組織犯罪條例罪，經最高法院於
民國（下同）97年3月27日，判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3
月又15日，於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作確定
，於97年8月29日送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月。茲聲
請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項
處分之必要，檢具事證，報經法務部99年5月6日法矯字第099901
7405號函示准免予繼續強制工作之執行，因而聲請免其處分之執
行，本院覆核無異，應依刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
