【裁判字號】    99,上訴,616
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第616號
上  訴  人
即  被  告  葉文良
選任辯護人  謝英吉律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本
院裁定如下：
    主  文
葉文良羈押期間，自中華民國99年6月19日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告葉文良前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國99年3月19日執行羈押，至中華民國99年6月18
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年6月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
