【裁判字號】    99,訴,441
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第392、404號）、追加起訴（99年度毒偵字第560號
）及移送併辦（99年度字毒偵第750號），被告於準備程序進行
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因持有毒品案件，經本院判處有期徒刑
    三月確定；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十七年十二月八日戒治期滿，另接續執行
    上開持有毒品案件，於九十八年三月八日執行完畢，再因涉
    犯施用毒品案件，本院以九十九年度訴字第九九號判處應執
    行有期徒刑一年。詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，分別於九十八年十二月二十六日中午
    十二時三十分許、九十九年一月二十二日凌晨一時許、同年
    二月七日上午九時二十分許，分別在臺南縣永康市○○○街
    一０七號住處、附近及臺南市○區○○路上某家釣蝦場內，
    以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因各一次。嗣分別為
    警盤查徵得其同意採尿共三次送驗後，結果均呈現可待因及
    嗎啡陽性反應，因而查獲。案經臺南縣警察局永康分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)臺南縣警察局永康分局偵辦毒品案件送驗尿液對照表、長榮
    大學尿液確認報告書。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告係犯該條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品，嗣進而施用之
    ，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開施用第一級毒品罪三次，犯意各別，應予分論
    併罰。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十八
    年三月八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告有施用毒品觀勒戒治紀錄、素行不佳、
    惟施用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良好、另其前
    於九十八年十月二十七日、同年十二月三日亦因施用第一級
    毒品海洛因經本院判處應執行有期徒刑一年（九十九年度訴
    字第九九號），該施用期間與本件施用期間有延續關係等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十九年度毒偵
    字第七五０號）之事實，與上揭被告於九十九年二月七日上
    午九時二十分許（原追加起訴書係誤載為十二時三十分）施
    用第一級毒品海洛因被訴論罪科刑之事實相同，為同一案件
    ，本院自應併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、
第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    14   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    14   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
