【裁判字號】    99,易,457
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第457號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第278
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係設於臺南市○○路○段二一一號「吉而
    富便利商店」之員工，負責為該便利商店負責人甲○○管理
    櫃檯內之營業款項。乙○○因其配偶懷孕生產急需用錢，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國九十八年九月十九日四時許
    擔任該便利商店大夜班職務之便，與綽號「木瓜」之不詳姓
    名男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將乙○○
    於業務上所保管，屬甲○○所有之現金新臺幣（下同）七萬
    八千三百元，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，得手
    後即離開該便利商店逃逸，乙○○並分得其中三萬一千元。
    案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人丙
    ○○之證述。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生損害、業務保管款項，
    不知忠誠自持，將之侵占入己、已與被害人達成和解、犯後
    坦承已有悔意及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，因一時貪念，思慮未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪
    ，尚有悔意，且已賠償被害人之損害，有臺南市安南區調解
    委員會調解筆錄在卷可佐，經此偵查審判科刑，已足促其警
    惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    14   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    14   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
