【裁判字號】    99,聲,1025
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○前因強盜等罪，前經判刑確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    規定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人甲○○因強盜等罪，經本院以95年度訴字
    第218號判決有期徒刑5年6月確定，移送執行，嗣因減刑並
    與另案定執行刑為5年9月。受刑人業經法務部於99年6月7日
    以法矯司字第0990906167號核准假釋，刑期終結日期為101
    年5月11日，依行刑累進處遇條例縮刑日數為288日，縮短刑
    期後刑期終結日期為100年7月28日，此有法務部矯正司於99
    年6月7日法矯司字第0990906167號函所附臺灣明德外役監獄
    假釋出監人交付保護管束名冊一份附卷可稽。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
