【裁判字號】    99,交簡,1178
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6298號
    被    告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡
    字第1482號判決判處有期徒刑3月確定，於民國97年10月7日
    執行完畢出監，猶不知悔改，復自99年4月4日下午5時30分
    許至同日晚上6時30分許止，在臺南縣永康市○○路○段某
    檳榔攤與友人飲用保力達加臺灣啤酒，已達不能安全駕駛之
    狀態，詎乙○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌
    號碼WHO－126號輕型機車，沿永康市○○街由西往東方向行
    駛，於99年4月4日晚上7時40分許，行經仁愛街2號前，因不
    勝酒力與對向由甲○○所駕駛之車牌號碼E2－2273號自小客
    車發生碰撞受傷送醫救治，經警據報前往處理，並於同日晚
    上8時45分許，測試乙○○呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公
    升0‧97毫克之數值，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中固坦承在上述時、地酒後駕車肇事之事
    實，惟矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊飲酒後意識很清醒
    ，仍能於道路上安全駕車行駛云云。然按刑法第185條之3之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係以「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者」為犯罪構成要件，該條係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0‧55毫克（0‧55MG＼L）
    或血液濃度達0‧11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法
    88 檢字第001669號函參照）。被告所含之酒精濃度呼氣已
    達每公升0‧97毫克，超過上揭標準甚多，此有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽。是以被
    告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度甚明，被告上開所辯顯
    係推諉卸責之詞，殊無足取，本件事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。其前有如
    事實欄所述之罪於97年10月7日執行完畢出監，有卷附本署
    刑案資料查註紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            檢察官 丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官 周 家 驊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
