【裁判字號】    99,簡,1492
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄內補充「甲○○前於民國九十年間因
    施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十年十一月二十六日
    停止強制戒治釋放，於九十一年五月七日強制戒治期滿後，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第
    一九八號為不起訴處分確定。又於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，於九十四年一月至九十六年七月間因施用毒品案件
    ，經本院以九十五年度訴字第六六六號判處有期徒刑一年十
    月確定。復於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年度
    易字第一二四三號判處有期徒刑五月，上開二案件經定應執
    行刑為有期徒刑二年二月確定，入監執行後，於九十八年四
    月十六日假釋付保護管束出監（刑期終了日期為九十八年八
    月二十二日）。嗣於假釋期間內，再犯施用毒品案件，經本
    院分別以九十八年度簡字第一九六九號、九十八年度簡字第
    二一八九號各判處有期徒刑五月、四月，再經本院裁定應執
    行有期徒刑八月確定，且假釋經撤銷（不構成累犯）。」；
    並更正被告為警查獲之地點為臺南市○○路○段「三十二號
    」前外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
