【裁判字號】    99,交簡,1187
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七七一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並引用法條，除犯罪事實部分應補正為
    ：「乙○○前於民國九十二年間酒後駕車之公共危險案件，
    經本院於九十二年一月二十四日以九十二年度新交簡字第一
    八號判處拘役五十日確定，於九十二年六月二十四日執行完
    畢（此部分不構成累犯）。另於八十九年間因妨害自由案件
    ，經本院於八十九年十月三日以八十九年度訴字第七五八號
    判處有期徒刑二年十月，經臺灣高等法院臺南分院於九十年
    二月十四日以八十九年度上訴字第一四七四號撤銷改判有期
    徒刑一年十月，經最高法院於九十二年六月十九日以九十二
    年度台上字第三三五二號駁回上訴確定；又於九十六年間因
    偽造印文案件，經本院於九十六年八月三十一日以九十六年
    度簡字第三０三四號判處有期徒刑四月確定，上開二罪接續
    執行，甫於九十八年十月九日（聲請簡易判決處刑書誤載為
    九十八年九月二十五日）徒刑易服社會勞動執行完畢（此部
    分構成累犯）。詎仍不知悔改」等語外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7710號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路二段51巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯偽造印文案件，經臺灣臺南地方法院於民國96年
    10月8日以96年度簡字第3034號判決判處有期徒刑4月確定，
    於98年9月25日執行完畢。其仍於99年4月25日中午12時許，
    在臺南縣新化鎮開運橋下工地內飲酒後，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，於同日21時15分許，酒後騎乘車牌號碼L8
    S—536號重型機車，欲返回其住處。復於同日21時25分許，
    沿臺南縣永康市○○○○○路西側便道由北往南方向行駛，
    行經便道與復國二路16巷口時，因不勝酒力，且呈行車不穩
    狀態，為警攔檢，並於同日21時29分許測試其口中呼氣之酒
    精濃度為每公升0.69毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○固對其於上揭時、地酒後駕車乙情供承不諱，惟
    辯稱：伊可以安全到達目的地等語。惟查：
（一）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
      規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
（二）被告口中呼氣之酒精濃度已達每公升0.69毫克，且於查獲
      、測試或訊問過程，命作直線測試、平衡動作，有手腳部
      顫抖，顯無法正常駕駛等情，有酒精測定紀錄表及刑法第
      18 5條之3案件測試觀察記錄表各1份在卷可按，更足證被
      告於上開時、地駕車，已處於「不能安全駕駛動力交通工
      具」之程度，而其仍不顧公眾之生命安全，率然駕車上路
      ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ）後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蘇  清  雲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
