【裁判字號】    99,易,859
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14464號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○考領有駕駛執照，於民國九十八年六
    月二日上午十時三十分許，駕駛車號7505－GF號自用小客車
    ，沿臺南市○○路○段外側車道由南往北方向行駛至同路段
    三十四號前，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，即貿然向右變換車道，因而不慎與沿同路段同方向由
    甲○○騎乘之車號FY8－485號重型機車發生碰撞而肇事，並
    造成甲○○人、車倒地，甲○○因而受有右側遠端橈骨骨折
    等傷害。因認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
