【裁判字號】    99,司財管,58
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第58號
聲  請  人  財團法人中國神召會台灣區議會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人分別共有位於臺南市
    ○○區○○段488地號之土地，因被繼承人丙○○已於民國3
    9年7月24日死亡，其繼承人於繼承開始時有無不明，為此爰
    依民法第1177、1178條之規定，聲請選定被繼承人丙○○之
    遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人丙○○於39年7月24日亡故，此有卷附除戶
    謄本1件可稽，堪信為真實；惟查被繼承人丙○○之第一順
    序繼承人即子女並未向本院聲明拋棄繼承，被繼承人丙○○
    與聲請人所共有之土地，應於被繼承人死亡時起，由其等繼
    承，此有卷附繼承系統表、戶籍謄本、除戶謄本、本院民事
    紀錄科查詢表可佐；故本件被繼承人丙○○非有繼承人有無
    不明之情事，則本件聲請因被繼承人丙○○尚有繼承人得為
    繼承並管理被繼承人之財產，自與指定遺產管理人之規定不
    符，聲請人之聲請即屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
