【裁判字號】    99,訴,785
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第785號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求返還房屋事件，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同） 512,000元（即系爭房屋之拍定價格
），應徵第一審裁判費5,620元，扣除已繳裁判費2,100元，尚應
補繳3,520元 ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳， 逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        民事第三庭  法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                    書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
