【裁判字號】    99,交簡,1215
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行之「竟側仍於」應更正為「竟仍於
    」外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其於5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌駕
    駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及
    車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕
    車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認
    識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，且被告前曾2度因酒後駕
    車經本院各判處有期徒刑3月、罰金30,000元在案，準此，
    被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識；且被告經呼氣測試其酒精濃度高達每公升0.61毫克，復
    因不勝酒力而自行摔倒受傷肇事，顯見其確已無安全駕駛之
    能力。被告於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車
    上路，嚴重危及自身與公眾安全，置其他用路人生命身體等
    法益於不顧，並因而發生交通事故，顯已對行車安全致生危
    害，且曾2度因酒駕經本院判刑，其中一罪業經執行完畢，
    尚不能令其酒後不再駕車，顯見低度刑對被告已不能收矯治
    之效，惟念其犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
