【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第253號
上  訴  人  統亞國際科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  詹俊平律師
被 上 訴人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  葉天祐律師
            甲○○
            乙○○
上列當事人間九十八年度訴字第二五三號請求返還土地事件，上
訴人對於民國99年5月14日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、查本件第一審判決係於民國九十九年五月二十日送達，此有
    卷附送達證書足據，上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人
    委有訴訟代理人詹俊平律師，住居本院所在地並授與得為上
    訴之特別代理權，無須扣除在途期間），算至同年六月九日
    止，即告屆滿，乃上訴人遲至同年月十日始提出上訴狀，有
    上訴狀上本院收狀章可稽，顯逾上開不變期間，其第二審上
    訴自非合法。依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
