【裁判字號】    99,簡,1456
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹台、電腦主機壹台、
胡文南台新銀行存摺肆本、台新銀行代收簿壹本、聯絡電話紙參
張、雜記紙貳拾貳張、連絡電話簿硬紙肆張、筆記簿陸本，均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一之事實應更正為「甲○○與胡文南基於
    圖利聚眾賭博之共同犯意，自民國97年上旬某日起，至98
    年下旬某日止，由甲○○提供其位在臺南市○○區○○路5
    段363巷2號住處為賭博場所，擔任『樁仔腳』經營俗稱『六
    合彩』賭博，聚集不特定人在上址簽賭下注。其賭博方式係
    以利用電腦網路六合彩網站，供人下注簽賭，以港式『二星
    』、『三星』等方式供賭客簽賭，並核對每星期二、四香港
    六合彩開獎號碼決定輸贏，凡押中號碼者，可得彩金新臺幣
    （下同）5千7百元、5萬7千元；如未簽中，則所押注之賭金
    即歸組頭胡文南（涉嫌賭博部分，另案由檢察官聲請簡易判
    決處刑）所有，甲○○每支抽得2元獲利。嗣於98年12月1日
    ，經警持搜索票，至臺南市○區○○路18號17樓之2胡文南
    住處執行搜索，當場扣得胡文南所有供賭博用之傳真機1台
    、電腦主機1台、台新銀行存摺4本、聯絡電話紙3張、聯絡
    電話簿硬紙4張、雜記紙22張、筆記簿6本。」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
