【裁判字號】    99,簡,1333
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3317、3382、3383、3391、5774號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物均沒收。
丁○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表三所示之物均沒收。
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表四所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄「一、（一）」部分第1頁第1行「基於意圖營利
    ，」補充為「基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭
    博之集合犯意，」，第2頁第1至2行「聚集不特定人在上址
    簽賭下注」補充為「反覆聚集不特定人在上址簽賭下注而賭
    博財物，藉此牟利」，第6行「賭金為8元」更正為「賭金為
    75元」，第8至11行「凡押中號碼者，「二星」可得彩金570
    元、「三星」可得彩金5,700元、「四星」可得彩金75,000
    元、「臺號」、「特仔尾」則依倍數表計算可得之彩金」更
    正為「凡押中號碼者，可獲得不同數額或依倍數表計算而得
    之彩金」；「一、（二）」部分第1行「基於意圖營利，」
    補充為「基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之
    集合犯意，」，第3至4行「聚集不特定人在上址簽賭下注」
    補充並更正為「反覆聚集不特定人簽賭下注而賭博財物，藉
    此牟利」，第4行「，六合彩101網站」補充為「，透過六合
    彩101網站」，第13行「聯絡電話（硬紙）4張」補充為「聯
    絡電話簿（硬紙）4張、聯絡電話紙3張」；「一、（三）」
    部分第1行「基於意圖營利，」補充為「基於意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意，」，第3至4行「
    聚集不特定人在上址簽賭下注」補充為「反覆聚集不特定人
    在上址簽賭下注而賭博財物，藉此牟利」，第5行「「臺號
    」、「特仔尾」等5種方式」更正為「「臺號」等3種方式」
    ，第8至9行「「二星」可得彩金570元、「三星」可得彩金
    5,700元」更正為「「二星」可得彩金5,700元、「三星」可
    得彩金57,000元」，第16行「下注簽單」、「4張」更正為
    「下牌單」、「20張」；「一、（四）」部分第1行「基於
    意圖營利，」補充為「基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾
    賭博及賭博之集合犯意，」，第3至4行「聚集不特定人在上
    址簽賭下注」補充為「反覆聚集不特定人在上址簽賭下注而
    賭博財物，藉此牟利」；及「犯罪事實」欄「自任組頭」之
    記載均予刪除，「每星期二、四」之記載均補充為「每星期
    二、四、六」；證據部分「證據並所犯法條」欄第4至5行「
    聯絡電話（硬紙）4張」補充為「聯絡電話簿（硬紙）4張、
    聯絡電話紙3張」，第7行「下注空白簽單（信和）4張」更
    正為「下牌單空白（信和）20張」；另補充「本院搜索票、
    臺南縣警察局麻豆分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表（受
    搜索人為被告乙○○）、臺南縣警察局玉井分局搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表（受搜索人為被告甲○○之配偶林瑞雀
    ）、臺南縣警察局新營分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    （受搜索人為被告丁○○）、臺南市警察局第二分局搜索扣
    押筆錄及扣押物品目錄表（受搜索人為被告丙○○）、錄音
    帶譯文各1份」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、本件被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○既在渠等住處經
    營六合彩簽賭站，則該等地址雖原係一般住宅，然因不特定
    賭客得以親自前往或透過傳真、電話、網路之方式下注簽賭
    ，上開處所實際上已成為公眾得出入之賭博場所，且可達到
    聚集不特定多數人參與賭博之目的，是核被告乙○○、丁○
    ○及丙○○提供上開場所賭博之行為，各係犯刑法第268條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪；又其與賭客對賭之行為，則各係犯同法第266條
    第1項前段之普通賭博罪。被告乙○○、甲○○、丁○○及
    丙○○分別利用各該期香港六合彩開獎之機會，意圖營利，
    提供公眾得出入之場所，聚集不特定之多數人，同時或分次
    與之對賭財物之行為，主觀上乃各係基於一個賭博之決意，
    而於密接之時間、相同之地點為上開各舉動，侵害之法益相
    同，各舉動之獨立性甚為薄弱，客觀上難以強行區分為不同
    行為，法律上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行
    為予以評價，均為接續犯。被告乙○○、甲○○、丁○○及
    丙○○各以1行為同時觸犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪3項罪名，應依同法第55條想像競合犯之規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）；查利
    用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否決定輸贏，
    藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種
    犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博1次即結束，必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，而對獎前使賭客簽賭之行為，亦屬
    被告聚眾賭博行為的延續，是以每週重覆之簽賭、對獎，實
    為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。本件被告乙○○、
    甲○○、丁○○及丙○○分別自97年11月間、97年2月間、
    98年7月間及97年11月間起，均至98年12月1日為警查獲時止
    ，先後多次連貫、反覆、持續利用每期香港六合彩開獎之機
    會，聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行為，揆諸上揭說明，
    應認均係集合多數犯罪行為，而構成聚眾賭博之獨立犯罪類
    型，刑法評價上各僅成立一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○
    、丁○○及丙○○均不思循正途取財，反圖以經營六合彩簽
    賭站之方式獲利，而犯本件賭博罪，殊為不該，且渠等意圖
    營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社會風
    氣具不良影響，危害社會善良秩序匪淺，惟念被告乙○○、
    甲○○、丁○○及丙○○犯後均始終坦承犯行，表現悔意，
    且被告乙○○前無刑事前案紀錄，被告甲○○、丁○○及丙
    ○○近10年內亦均無財產犯罪紀錄，有其4人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，素行非惡，兼衡其4人經營六合彩
    簽賭站之時間長短、獲利情形等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    如附表一、附表二、附表三及附表四所示之物，分別係被告
    乙○○、甲○○、丁○○及丙○○所有，並分別係供渠等犯
    上開之罪所用之物等情，業據被告乙○○、甲○○、丁○○
    及丙○○均供明在卷，應併依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收之。至其餘扣案物品因無證據證明與被告乙○○、甲
    ○○、丁○○及丙○○上開犯行有何直接之關聯，自無從宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表一：
    (一)傳真機3臺；
    (二)電腦主機1臺；
    (三)簽注單16張；
    (四)倍數表14張；
    (五)傳真單16卷。
附表二：
     (一)傳真機1臺；
     (二)電腦主機1臺；
     (三)聯絡電話簿（硬紙）4張；
     (四)聯絡電話紙3張；
     (五)雜記紙22張；
     (六)筆記簿6本。
附表三：
     (一)傳真機1臺；
     (二)香港六合彩開獎日期表2張；
     (三)六合彩下注簽單空白4張；
     (四)六合彩下牌單空白（信和）20張。
附表四：
     (一)傳真機1臺；
     (二)錄音機1臺；
     (三)簽單6張；
     (四)錄音帶1捲。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
