【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一五九號、執字第八六號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條
    及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。次按對於已判決確定之
    各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之
    刑，自係違反一事不再理之原則（最高法院八十六年臺非字
    第二三二號判決意旨可參）。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案乙節，
    有聲請人提出之相關案號刑事判決書、本院刑事簡易判決書
    及起訴書等資料在卷可憑，然聲請書所載附表一至三號所示
    數罪已經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十八年十二月
    十一日以九十八年度執聲字第一七二０號聲請定應執行刑，
    並經本院於民國同年十二月二十五日以九十八年度聲字第二
    四六八號裁定定應執行刑為有期徒刑一年二月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定等情，業經本院調閱九十八
    年度聲字第二四六八號裁定全卷資料及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等資料附卷可稽。是聲請人就相同案件重複向本院
    聲請定應執行之刑，依刑事訴訟法之一事不再理原則，對於
    重複聲請同一案件之後案，應不予受理，本件聲請於法未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
