【裁判字號】    99,交簡,1212
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2至3行原記載「行經台南縣『永康鄉○
    ○○○街與大橋一街139巷口時」，應更正為「行經台南縣
    『永康市○○○○街與大橋一街139巷口時」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第2至4行原記載「且經警於處理車
    禍事故後在『現場』測得其吐氣所含酒精成份高達每公升
    0.55毫克」，應更正為「且經警於處理車禍事故後在『奇美
    醫院』測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0.55毫克」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼KD8-
    582號重型機車行駛於道路，行經台南縣永康市○○○街與大
    橋1街139巷口時，因受酒精影響未注意車前狀況與由乙○○
    所騎乘之腳踏車發生碰撞，致乙○○受有右手腕擦傷，其自
    身亦受有齒齦撕裂傷、臉部擦傷、雙下肢擦傷、雙上肢擦傷
    等傷害，並因此拔除或局部性牙周病所致之缺牙，均經送醫
    急救，在財團法人奇美醫院經警到場測得其呼氣酒精濃度超
    過法定標準達每公升0.55毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可
    按。被告肇事後1小時許，為警測試觀察時尚有多話之情事
    ，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。惟
    念其並無酒醉駕車前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，暨其於警方詢問時坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
