【裁判字號】    99,交聲,148
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第148號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國99年4
月28日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一第九行關於「裁處異議人罰鍰新
臺幣（下同）3,000 元之處分」及理由欄四（三）第四行關於「
裁處異議人罰鍰3,000 元」應分別更正為「裁處異議人罰鍰新臺
幣（下同）6,000 元）」、「裁處異議人罰鍰6,000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一第九行關於「裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元之處分」及理由欄四（三）
    第四行關於「裁處異議人罰鍰3,000 元」，顯係「裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）6,000 元」、「裁處異議人罰鍰6,00
    0 元」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。茲分別更
    正為「裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6,000 元」、「裁處
    異議人罰鍰6,000 元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
