【裁判字號】    99,易,758
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第596號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年6月30日17時20分許，無照騎乘車牌號碼「XTJ-286」號重
    型機車，由北往南於途經臺南縣將軍鄉南19線3.5公里時，
    應注意未注意、能注意而疏未注意『轉彎車未讓直行車先行
    』；適有乙○○騎乘車牌號碼「082-BDC」號重型機車自同
    方向（由北往南）後方駛抵該處，亦「未注意車前狀況、未
    減速慢行」，致二車發生擦撞車禍；肇事發生後，乙○○人
    車倒地、因而受有「頭部外傷、腦震盪、顏面裂傷（4公分
    ）、唇裂傷（共7公分）右上、下肢挫傷」等之傷害（詳如
    卷附診斷證明書）。案經乙○○告訴臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦後，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○所涉過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於審理中業已具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑（見本院易字卷第30頁
    ），依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
