【裁判字號】    99,簡,1491
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第440號裁定送臺灣台南看守所附設觀察勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年11月13日
    釋放出所，為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年11月16
    日以98年度毒偵字第2005號為不起訴處分確定在案。詎其仍
    不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢後之5年內，基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3月6日20時許，在
    臺南縣佳里鎮朋友住處房間內，以將安非他命置於玻璃球吸
    食器內，再以火燒烤使生煙霧，進而吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年3月8日，經警通知甲
    ○○至警局，甲○○於員警尚未發覺其施用毒品之事實前，
    向員警自首坦承本件施用第二級毒品安非他命之事實，並配
    合警方於同日14時59分採其尿液送驗，呈甲基安非他命與安
    非他命陽性反應。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時，對於上開施用第二
    級毒品之犯行均坦承不諱，並有尿液檢體採集送驗紀錄表與
    長榮大學尿液檢驗確認報告各一紙在卷可憑，被告自白核與
    事證相符，其施用毒品安非他命犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告因施用毒品而持有第二級毒品安非他命之行
    為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    前曾因施用第二級毒品，為本院98年度毒聲字第440號裁定
    觀察勒戒，自98年10月5日受觀察勒戒處分至同年11月13日
    釋放出所，認無繼續施用毒品之傾告，為臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於98年11月16日以98年度毒偵字第2005號為不
    起訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表與上開不起
    訴處分書在卷可憑。其於觀察勒戒處分執行完畢五年內，再
    為本件施用毒品犯行，應予追訴處罰。其次，被告為列管毒
    品調驗人日，經警通知於99年4月6日至警局，在員警尚未發
    覺其施用毒品安非他命之事實前，向警自首坦承本件施用第
    二級毒品犯行，並配合警方採尿送驗，有台南縣警察局新化
    分局99年4月6日第1次警詢筆錄可參，合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告甫經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，即在99年2月7日再度施用毒品安非他命，為
    警於99年2月10日查獲（業經檢察官聲請簡易判決處刑，為
    本院99年度簡字第785號判處有期徒刑3月），其在該案偵查
    中又再為本件施用安非他命犯行，業經調取本院99年度簡字
    第785號核閱無誤，顯見戒除毒癮之定力不足，惟念其犯後
    坦承犯行，其施用毒品尚屬戕害自我身心之行為，對社會尚
    未造成重大危害，復審酌其犯罪手段、國中肄業之智識程度
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條條第1項、第3項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第62條前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
