【裁判字號】    99,交簡,1209
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1209號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度偵字第4435號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又過失致
人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；前開過失致死罪部分，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3醉後駕車罪與刑法第
    276條第1項過失致死罪。又被告係酒醉駕車，因而致人死亡
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，就過失
    致死罪部分，加重其刑。被告所犯上開二罪，行為互殊，應
    分論併罰。
三、爰審酌被告於飲酒後，已處於無法安全駕駛之狀況下，仍駕
    駛自小客車行駛於道路，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車
    大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惡行非輕，復本應
    注意遵守道路交通安全規則之相關規定，以維護行車之安全
    ，然竟疏於注意超速行駛而肇生本件交通事故並致人命喪失
    ，造成生命喪失而無從彌補之情事，使被害人鄂俊育之親人
    承受無法挽救之遺憾，所生損害巨大，然念其除本件外，並
    無其他刑事犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可參，且犯後坦承犯行，並已與被害人鄂俊
    育之家屬就民事賠償事宜達成和解，有台南縣南化鄉調解委
    員會調解筆錄1份附卷可參（見臺灣臺南地方法院檢察署99
    年度調偵字第2168號卷宗第2頁），犯後態度堪認良好等一
    切情狀，本院認公訴檢察官就其涉犯醉後駕車罪、過失致死
    罪部分各具體求刑罰金新台幣6萬元、有期徒刑6月，經核尚
    屬適當，乃分別量處如主文所示之刑，並就醉後駕車罪部分
    、過失致死罪部分各諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
    另被告未曾因故意犯罪受刑事法律之追訴，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與被害人家
    屬達成和解，本院認就過失致死罪部分對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第276條第1項、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
