【裁判字號】    99,簡,1471
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，應立悔過書，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體提供貳佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參，茲念其因一時失慮致罹
    刑典，業已坦認犯行，尚有悔悟之意，並獲被害人諒解，有
    本院公務電話紀錄1紙在卷可憑（見本院卷第6頁），被告經
    此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，併諭知被告緩刑期間如主文所示，以啟自新。惟考量被
    告法治觀念淡薄，為使其今後戒慎其行，並安慰被害人心理
    ，另有賦予被告一定負擔之必要，又依刑法第74條第2項第2
    款、第5款之規定，命被告立悔過書，並向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供200小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察
    官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、
    經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因
    素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容
    等為適當之安排。又因本院對被告為刑法第74條第2項第5款
    提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1項第2款之規定
    ，諭知被告於緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第1款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第2款、第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6714號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月16日22時46分許，騎乘腳踏車行經乙
    ○○位於臺南縣西港鄉子頭3號之54住處前時，因發現該處
    大門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手侵入前開房屋內
    ，（侵入住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有置於2樓客
    廳內之黑色手提包1只（內有現金新臺幣1950元、白色、粉
    紅色筆袋、黑色錢包、黑色零錢包等物），得手後旋騎乘腳
    踏車逃逸離去。嗣經乙○○發覺失竊報警處理，經調閱監視
    錄影畫面後，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○警詢證述情節大致相符，並有贓物認
    領保管單、扣押物品目錄表各1紙、查獲照片6張及監視錄影
    翻拍照片5張在卷可稽，足認被告之自白確與事實相符，本
    件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪嫌
    。請審酌被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資
    料查註表附卷足憑，且其犯後坦承犯行，頗具悔意，建請量
    處有期徒刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              書  記  官  吳  永  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
