【裁判字號】    99,聲,469
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯常業竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工
作（99年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因常業竊盜案件，經本院92年
    度上訴字第522號判決應執行有期徒刑4年6月，並應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3年，嗣經最高法院以95年度
    台上字第2344號判決駁回上訴確定，於96年11月9日開始執
    行強制工作，迄令已執行2年餘。查受刑人甲○○於執行期
    中成績優良，悛悔有據，認無執行之必要，檢具事證請予免
    除強制工作處分之繼續執行，爰依竊盜犯贓物犯保安處分執
    行條例第5條第1項及刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁
    定免予繼續執行強制工作處分，但不免其刑之執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，依竊盜犯贓物犯保
    安處分執行條例第5條第1項，刑事訴訟法第481條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
