【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第442號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人即受刑人因犯殺人案件，以檢察官執行之指揮為不當
（臺灣臺南地方法院檢察署88年度執乙字第2295號），向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，於羈押期間
    執行恐嚇罪有期徒刑1年、麻醉藥品管理條例有期徒刑5月，
    合併計算刑期1年5月執行完畢（自86年9月8日至88年1月19
    日）。而殺人案件於88年7月15日業經最高法院判決處無期
    徒刑定讞，然臺灣臺南地方法院檢察署所核發之執行指揮書
    備註欄只記錄合併麻醉藥品管理條例5月，而疏漏未併入羈
    押期間所執行之恐嚇罪1年刑期。按裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之。查受刑人確於殺人罪確定前已犯恐嚇、麻醉藥
    品管理條例等罪，即符合數罪併罰要件，但因殺人案件宣告
    無期徒刑，而無期徒刑不執行他刑，且無須聲請定執行刑，
    謹在備註欄註記即可。惟執行指揮書疏漏未併入恐嚇罪一年
    刑期，致受刑人依監獄行刑法申請累進處遇時，僅能申請麻
    醉藥品管理條例5月之分數，而無法申請恐嚇罪1年部分之分
    數。檢察官上開關於殺人案件之執行不當，爰聲明異議云云
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，固應併合處罰之，刑法第50條定有
    明文。惟倘於裁判確定後另犯他罪，則不在數罪併罰規定之
    列，雖緩刑期內更犯者，其所科之刑亦應於緩刑撤銷後合併
    執行（大法官會議釋字第98號解釋參照）。查受刑人甲○○
    前於85年間因恐嚇取財罪，經臺灣臺南地方法院以85年少易
    字第30號判決判處有期徒刑1年，緩刑4年確定（85年8月21
    日確定）。嗣甲○○於緩刑期間（86年3月4日或前3、4日某
    日）因再犯非法吸用化學合成麻醉藥品，經同院以86年度易
    字第2329號判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金以300元折
    算1日確定；至受刑人所受關於同院85年度少易字第30號判
    決緩刑4年之宣告，亦經同院以86年度撤緩字第88號裁定撤
    銷。又受刑人再於86年5月19日再犯殺人罪，經本院以88年
    度上重更(一)字第86號判決判處無期徒刑，嗣最高法院以88年
    度台上字第3805號判決，駁回被告上訴確定等情，有上開判
    決、裁定書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。受刑人於86年5月19日所犯殺人罪，既在上開恐嚇取財罪
    判決確定後為之，兩罪間即無應併合處罰之情形。聲明異議
    意旨指摘檢察官執行指揮不當，漏未列載受刑人恐嚇取財罪
    部分執行情形云云，尚有誤會，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第484條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
