【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請定易科罰金之折算標準
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續恐嚇危害安全罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經臺
    灣高等法院臺南分院於中華民國97年5月6日以96年度上訴字
    第45號，將原判決撤銷，就其對未滿十四歲之女子犯強制性
    交罪，判處有期徒刑8年，恐嚇危害安全罪，判處有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3月又15日，應執行有期徒刑8年2月。因
    前開強制性交部分經最高法院以99年度台上字第2597號發回
    更審，尚未確定，而恐嚇危害安全罪部分不得上訴三審而告
    確定，亟待執行。查該恐嚇危害安全罪依刑法第305條之規
    定其法定刑度為2年以下有期徒刑，符合同法第41條得為易
    科罰金之規定，為使執行時受刑人甲○○請求易科罰金時有
    所遵循，爰依刑事訴訟法第309條第2款聲請裁定諭知易科罰
    金折算標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰之結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（參看司法院（82）廳刑一字第05074號函
    ）。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1項定有明文。又本件受刑人於犯罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。而受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、經查：本件受刑人前因犯妨害自由等罪，恐嚇危害安全罪部
    分經本院以96年度上訴字第45號判處有期徒刑7月，經減為
    有期徒刑3月又15日確定，至對未滿十四歲之女子犯強制性
    交罪部分，因經最高法院以99年度台上字第2597號發回更審
    ，尚未告確定，有各該判決等件附卷可稽。則受刑人所犯恐
    嚇危害安全罪既已確定，核與刑法第41條易科罰金之規定相
    符。本院審核後，認聲請人就受刑人所犯恐嚇危害安全罪部
    分，聲請諭知易科罰金折算標準，為有理由，應予准許，爰
    定易科罰金之折算標準如主文所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第2條第1項
    前段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
