【裁判字號】    99,訴,1002
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1002號
原      告  幸福人壽保險股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張德銘律師
被      告  行政院金融監督管理委員會
                                 7號18樓
代  表  人  乙○○○○○○○○住同上
上列原告因保險法事件，提起行政訴訟，提起行政訴訟，核有下
列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第107 條第1 項，原告應於本
裁定送達後七日內補正之，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁
定。
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因
    事實。訴狀內宜記載適用程序上有關事項、證據方法及其他
    準備言詞辯論之事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」
    、「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述
    。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八
    、行政法院。九、年、月、日。」、「當事人、法定代理人
    、代表人、管理人或訴訟代理人應於書狀內簽名或蓋章；其
    以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。
    」行政訴訟法第105 條、第57條、第58條定有明文。
二、經查，本件原告於起訴狀上載明原告之代表人為「甲○○」
    核與原告公司登記資料不符，且未據原告舉證就甲○○為合
    法代表人一事予以釋明，是原告提起本件訴訟是否由合法之
    代表人、法定代理人、管理人為訴訟行為即有不明，爰依前
    開規定裁定命原告於裁定送達後7 日內檢具相關證明文件資
    料補正前開事項。
中    華    民    國    99    年     6    月   14     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   14     日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
