【裁判字號】    99,聲,1397
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1397號
    聲  請  人
    即被    告  甲○○
    選任辯護人  楊進興律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（本院99年度易緝字第51號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請解除限制出境狀及刑事陳報狀（如附件
    ）所示。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，此刑事
    訴訟法第101條至第121條即屬之，至保全被告之方法依其情
    節輕重分別有羈押、具保、責付及限制住居，羈押為最嚴重
    之手段，責付、限制住居則係最輕微手段，而限制出境屬限
    制住居方法之一，蓋被告若出境進而滯留他國不歸，自足影
    響將來審判之進行或刑罰之執行。
三、經查：
    （一）聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○因詐欺等案件，
          前經本院通緝到案，經本院訊問後，認被告詐欺犯嫌
          重大，惟無羈押必要，以新臺幣（下同）3萬元交保
          ，併限制住居、限制出境，以利審判之進行，有本院
          99年3月14日訊問筆錄、本院限制出境函存卷可稽。
    （二）聲請人雖以其因經商，有親自至印尼處理漁貨需要，
          而聲請解除限制出境云云。然而，按現今國際聯繫科
          技日新月異，不論電話、傳真、數位照相、網路郵件
          、同步視訊會議等，均屬國內外經商往來之普遍方式
          ，基於分工原則，亦無凡事均得親力親為之可能。聲
          請人前於本院訊問時即表示其非印尼生意之老闆，只
          是負責幫忙處理等語（見本院卷99年3月14日訊問筆
          錄），嗣又進狀表示：在印尼無設立公司，進貨程序
          係由其在臺灣電話下訂單至印尼後，由印尼人民打撈
          魚貨，其再前往印尼處理魚貨寄送事宜等情，故依據
          聲請人之供述及陳報內容，聲請人尚非無法與印尼方
          面以電話聯繫處理相關商務事宜，且負責相關印尼魚
          貨生意之人，除聲請人之外，尚有他人擔任老闆，亦
          非得聲請人1人處理不可。再者，寄送生鮮貨品，乃
          現今常見交易方式，無庸具備高度專業能力，聲請人
          既陳稱僅係為前往印尼處理魚貨寄送至臺灣等語，衡
          情亦非得聲請人親自出境前往不可之急迫及必要情狀
          。
    （三）徵以聲請人前歷經警詢、偵訊，明知有本件詐欺等案
          件涉訟情事，仍逕自出境，經本院於98年6月25日通
          緝在案，迄至99年3月14日始因其返國而遭緝獲，有
          本院通緝書及內政部警政署航空警察局報告書在卷可
          憑，聲請人自行出境後，其通緝期間長達半年有餘，
          已足認定聲請人確有在境外謀生之能力，而本件聲請
          人詐欺等案件業經本院判決應執行有期徒刑1年2月，
          有判決書可稽，故依聲請人前之情狀，其尚非無再藉
          經商出境不返國接受後續審判、執行之可能。
    （四）本院綜合審量聲請人受到限制出境之處分，固有不便
          之處，然客觀上仍非無法以其他方式聯絡（例如：電
          話等）或替代方案（例如：由老闆出面處理或聘請專
          業托運等）處置之可能，尚無其進狀所稱需出境之急
          迫性云云，而聲請人已經本院為有罪之判決，其一旦
          出境，究否會循前之方式，以在境外而藉口不返國接
          受後續審判或執行之情，非無可疑。因依目前本案訴
          訟進行情況，若非予以限制出境而保全聲請人於國內
          ，則本案後續之審判或執行之進行，恐有發生窒礙之
          慮。本院前限制聲請人出境，依現之情況，仍非已無
          必要，斟酌徒以加重具保金之方式，尚難替代限制出
          境之處分，擔保聲請人能依期前往審理或執行。聲請
          人聲請解除限制出境，於其所涉犯案件尚未確定、執
          行前，無法准許，其本件聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                   刑事第十六庭 審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    楊雅清
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附件：（刑事聲請解除限制出境狀及刑事陳報狀）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
