【裁判字號】    99,自,54
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第54號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告辛○○、己○○、丁○○、乙○○、庚○○
、戊○○、丙○○、王明忠、壬○○等偽造文書案件，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第二項、第三百四十三條及第三百零七條分
    別定有明文。經查：自訴人於民國九十九年五月二十六日向
    本院提出本件自訴，並未委任律師為其代理人，經本院以裁
    定命自訴人於裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人
    ，而將補正裁定於九十九年六月二日送達於自訴人自訴狀上
    所記載之住所地而生送達效力，惟自訴人逾期未為補正，從
    而本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                     刑事第九庭 審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  張詩芸
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
