【裁判字號】    99,聲,1420
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年執聲
字第1029號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人前犯毒品等罪，經法院分別判處有期
    徒刑1年、1年、5月、8月，經減刑及定刑後，目前在臺灣雲
    林第二監獄執行有期徒刑2年10月，於99年5月27日法矯字第
    0999022219號核准假釋，而最後事實審法院為臺灣臺北地方
    法院，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、經查，聲請意旨之事實，有臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份、法務部矯正司函在卷可認，而受刑人之刑期終結日期原
    為100年7月1日，依行刑累進處遇條例縮短刑期期滿日為100
    年5月26日等情，亦有同司所附假釋出獄人交付保護管束名
    冊各1紙附卷可憑。茲聲請人以受刑人業經核准假釋在案，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等情，經本院審核於法尚無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
