【裁判字號】    99,司促,14853
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14853號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬零貳佰肆拾元，及其
    中新臺幣貳拾捌萬貳仟肆佰伍拾伍元，自民國九十九年六月
    十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14853號）
一、 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。債務人至99年6 月9 日止累計31,2
     81元正未給付，其中19,219元為消費款；8,462 元為循環
     利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依
     約除應給付上開消費款項外，另應給付如附表所示之利息
     。
二、 債務人乙○○於95年4 月7 日向債權人借款60,000元，約
     定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤
     還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百
     分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方
     所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到
     期，債務人至99年6 月9 日止累計60,588元正為給付，(
     其中42,067元為本金，18,521元為利息，0 元為依約定條
     款計算之其他費用) ，債務人依約除應給附上開款項外，
     另應給付如附表所示之利息。
三、 債務人乙○○於94年3 月25日向債權人借款350,000 元，
     約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
     攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
     百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙
     方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部
     到期，債務人至99年6 月9 日止累計296,628 元正為給付
     ，( 其中205, 953元為本金，90,675元為利息，0 元為依
     約定條款計算之其他費用) ，債務人依約除應給附上開款
     項外，另應給付如附表所示之利息。
四、 債務人乙○○於92年4 月10日向債權人借款20,000元，約
     定自92年4 月10日起至97年4 月10日日止按月清償本息，
     利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約定如有
     停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
     務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款
     」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。
     又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權
     貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填
     載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款
     額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款
     額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
     喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年
     6 月9 日止累計21,743元正未給付，其中15,216元為本金
     ；5,661 元為利息；866 元為依約定條款計算之其他費用
     ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
     之利息。
五、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
