【裁判字號】    99,補,56
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第56號
原      告  甲○
訴訟代理人  曾郁榮律師
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟陸佰陸拾柒萬陸仟壹佰零壹元(
占用面積62.78平方公尺每坪公告現值424914元=26,676,101元
) ，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾肆萬陸仟柒佰捌拾肆元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
