【裁判字號】    99,司拍,144
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第144號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  仲信租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之民用航空器，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按航空器得為抵押權之標的；航空器之抵押，準用動產擔保
    交易法有關動產抵押之規定。又稱動產抵押者，謂抵押權人
    對債務人或第三人不移轉占有而就供擔保債權之動產設定動
    產抵押權，於債務人不履行契約時，抵押權人得占有抵押物
    ，並得出賣，就其賣得價金優先於其他債權而受清償之交易
    。民用航空法第19條、動產擔保交易法第15條分別定有明文
    。次按動產抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵押物，
    則法院自亦可為許可之裁定。（最高法院61年度第1 次民庭
    庭推總會議決議(二)參照）
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年10月3 日以其所有如附表
    所示之航空器，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同
    ）175,352,800 元之最高限額抵押權，存續期間期自94年6
    月10日起至101 年6 月9 日止，經登記在案。相對人並於94
    年6 月9 日簽發票面金額130,000,000 元之本票與聲請人，
    詎經提示僅付部分款項，尚欠58,152,710元，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定合約格式、
    交通部民用航空局中華民國航空器所有權登記證書、抵押權
    登記、本院98年度司促字第17857 號支付命令等影本為證。
    又經本院於99年4 月30日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
