【裁判字號】    99,補,48
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第48號
原      告  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾壹萬肆仟伍佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
