【裁判字號】    99,司聲,252
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第252號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  方文萱律師
            薛吉甫律師
相  對  人  香港商壹傳媒出版有限公司
兼法定代理  乙○
人                      1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二○五號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元整壹張、面
額新臺幣壹拾萬元整壹張及新臺幣柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第1561號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣67萬元，並以鈞院96年度存字第1205號提存
    事件提存在案。茲因假扣押之本案訴訟業已終結，聲請人並
    定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    民事裁判、確定證明書、掛號郵件簽收清單（以上均為影本
    ）及存證信函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1561號、96年度存字
    第1740號、96年度執全字第797號、96年度訴字第5085號、
    臺灣高等法院97年度上字第429號及最高法院99年度台上字
    第326號卷宗審核，兩造間假扣押之本案請求業經判決確定
    ，聲請人並已定20日期間催告相對人行使權利，相對人迄未
    行使等情，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
