【裁判字號】    99,司拍,208
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第208號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  薛  鈞
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人概括承受中聯信託投資股份有限
    公司（下稱中聯信託公司）之全部資產、負債及營業。相對
    人於民國85年2 月7 日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其對中聯信託公司所負之債務，設定新臺幣（下同）20
    ,160,000元之最高限額抵押權，存續期間自85年2 月2 日起
    至115 年2 月1 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於85年2 月間向中聯信託公
    司聲請借款額度16,800,000元，借款期間為1 年1 個月，其
    經多次延展，於98年12月14日與聲請人簽立貸款增補暨變更
    約定條款，約定變更借款期間之到期日至99年12月31日、借
    款金額變更為15,340,000元、98年12月31日起按月清償借款
    本金35,000元利息按約計付、如未依約履行，全部債務視為
    到期。詎相對人未依約履行，尚欠15,235,000元未獲清償，
    依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、貸款增補契約暨變更約定條款、增
    補契約書等影本為證。又經本院於99年5 月25日發函通知相
    對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主
    張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
