【裁判字號】    99,補,42
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第42號
原      告  東方電器有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零參佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
