【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第56號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七六八號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣壹仟萬元之安泰商業銀行股份有限公司
敦南分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又依同法第一百零
    六條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14410
    號假扣押裁定，曾提供現金新台幣10,000,000元，並以本院
    96年度存字第6768號擔保提存事件提存在案；茲因無法預期
    何時可領回提存物，為避免利息損失擴大，爰聲請變換提存
    物等語。上情除經聲請人提出本院96年度裁全字第14410 號
    假扣押裁定、96年度存字第6768號提存書、國庫存款收款書
    為證外，另經本院依職權調閱本院96年度存字第6768號擔保
    提存事件卷宗，查對無訛。經核聲請人所欲變換之提存物，
    價值相當，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零五條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
