【裁判字號】    99,自,29
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第29號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  李漢鑫律師
            蕭美玲律師
上列自訴人因被告乙○○、甲○○誹謗案件，提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正被告二人涉犯刑法第三百十
條第二項誹謗行為之犯罪證據。
    理  由
一提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
  院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準用同法
  第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載犯
  罪事實及證據並所犯法條，刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款
  亦定有明文，此均屬法律上必備之程式。而起訴之程序違背規
  定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，該規定
  為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第343 條、第303 條第1
  款及第307 條所明定。
二本件自訴人丙○○自訴被告乙○○、甲○○誹謗案件，並未就
  該犯罪嫌疑提出相應證據，自訴程序與法定要件顯有不合，爰
  依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項規定，命自訴人於本
  裁定送達後5 日內，補正犯罪證據及提出自訴狀繕本，逾期未
  補正，即依法為不受理判決之諭知。
三依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
