【裁判字號】    99,補,11
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第11號
原      告  季葳設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  理想室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告季葳設計工程有限公司、被告理想室內裝修工程
    股份有限公司之法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣伍佰零萬肆仟玖佰捌拾壹元，應徵第一審裁判費新台
    幣伍萬零捌佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
