【裁判字號】    99,補,53
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第53號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的、應受判決事
項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款定有明文
    。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1項所明定。
二、經查，依原告提出起訴狀所載訴之聲明為：「請求被告賠償
    原告精神、財產損失」，於事實理由欄表示被告等人國家機
    關工作人員在執行職務中，侵犯公民的合法權益造成損害，
    故意對原告侵權迫害查扣原告存款財產、拍賣原告建物（臺
    北市○○區○○路269巷5之1號）等語，原告並未具體表明
    其訴訟標的，且訴之聲明未載明請求之金額，致無從確定其
    訴訟標的金額，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間
    命其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林春鈴
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                              書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
