【裁判字號】    99,司票,5549
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5549號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以黃桀磊為發票人，發票日
    期為民國98年1 月1 日，面額新臺幣600,000 元，到期日98
    年6 月30日，並免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）
    ，詎經提示未獲付款，為此聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123 條規定：「執票人向本票發票人行使追索權
    時，得聲請法院裁定後強制執行」，是法院應否為准予強制
    執行之裁定，應審查本票之執票人對於發票人是否有追索權
    ，即應以本票之發票人為聲請之相對人。又就本票聲請法院
    裁定強制執行事件，屬非訟事件法第5 章第3 節所規範之非
    訟事件，有關聲請法院為本票裁定對象之確定，應以聲請狀
    所載及所提出本票為審查基準。經查聲請人係以「乙○○」
    為本件相對人，而系爭本票之發票人卻載：「黃桀磊」，則
    聲請人以乙○○為相對人，顯與系爭本票上發票人之姓名不
    符，且系爭本票上亦無其他足資確認「乙○○」即係「黃桀
    磊」之記載（如身分證同一編號），是其間難認具有同一性
    ，依上開說明，聲請人以非發票人之乙○○為相對人，據以
    請求准予本票強制執行裁定，核與票據法第123 條之規定不
    符，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
