【裁判字號】    99,簡,1589
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第7893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀貳把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充為「甲○○前因
    妨害自由案件，經本院以94年度易字第2081號判決判處有期
    徒刑4 月，經上訴臺灣高等法院，臺灣高等法院以95年度上
    易字第682 號判決駁回上訴而確定，嗣於民國95年9 月29日
    易科罰金執行完畢。又因妨害自由案件，經臺灣高等法院以
    96 年 度上訴字第3895號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應
    執行有期徒刑5 月，經上訴最高法院，最高法院以97年度臺
    上字第5682號判決駁回上訴而確定，嗣於98年4 月27日易科
    罰金執行完畢。」，犯罪事實部分所載「武士刀1 把」均更
    正為「武士刀2 把」，證據部分補充：「扣押之武士刀2 把
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項未經許可無故持有刀械罪。被告前有如犯罪事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告持有刀械雖具危險性，惟尚未用以犯罪未對社會
    治安產生實質損害、於警詢、偵訊時坦承犯行，及其品行、
    智識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之武士刀2 把
    係違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項、刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
