【裁判字號】    99,司促,14839
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14839號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬肆仟玖佰零元，及
    自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之十．三五計算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日
    起至清償日止，按週年利率百分之二．○七計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14839號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國（下同）86年12月30日邀同案外
          人林淑慎為連帶保證人向聲請人借款共計新臺幣（下
          同）17 0萬元整，約定借款期限自86年12月30日起至
          87年12月29日止，屆期時，如立約雙方對本約之內容
          無異議時，視同雙方同意本約以同一內容繼續延長一
          年，不另換約；其後每年屆期時，亦同。利息按年利
          率10.35%計算，並約定若不依約清償或攤還本金時，
          相對人即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本
          透支約定利率計付遲延利息外，另應加計違約金，如
          逾期在六個月以內者按約定利率之10％，如逾期超過
          六個月者，按約定利率之20％計算違約金。惟相對人
          自90年10月21日起即未依約繳款，聲請人遂聲請士林
          地方法院強制執行拍賣抵押物，並蒙90年執字第7065
          號拍定在案，依確定之分配表，相對人仍有857,657
          元及自91年6 月6 日起之利息違約金未清償，惟嗣後
          ，案外人即連帶保證人林淑慎於94年7 月21 日 清償
          60萬元，是以，聲請人尚有如請求金額欄所載之本金
          餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月
          者，是以相對人除就前開所餘欠款及利息負清償責任
          外，並應依約按利率之20％給付違約金。以上所述茲
          『房屋透支約定書』及士林地方法院分配表及繳款帳
          卡可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸法律關
          係，賜准依督促程序迅對相對人發支付命令，實為法
          便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
