【裁判字號】    99,交易,201
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1191號），本院認不宜以簡易判決處刑，嗣被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年3月4日上午9時10分許，駕駛車號HE-4949
    號自小客車，沿臺北縣新店市○○路往臺北市方向行駛，行
    經臺北縣新店市○○路與中正路口欲左轉中正路時，本應注
    意注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行
    車，而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    未待該路口左轉專用燈亮起，即貿然起步左轉，致沿臺北縣
    新店市○○路往碧潭方向直行之范勝傑所騎乘、後搭載杭侑
    臻之車號8HE-282號重型機車與甲○○所駕駛上開自小客車
    之右後車尾發生碰撞後，甲○○所駕駛之上開自小客車因而
    失控撞擊到在路旁之行人丙○○（已於98年8月7日因其他疾
    病死亡），致丙○○受有右脛骨上端之閉鎖性骨折之傷害（
    范勝傑、杭侑臻所受傷害部分未據告訴）。甲○○於有偵查
    權之機關或公務員發覺前，即主動向據報前來處理車禍之臺
    北市政府警察局新店分局警備隊警員當場承認其為肇事者，
    並接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人丙○○於警詢時之指訴、證人范勝傑於警詢及偵查中之
    證述相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故照片10
    紙、現場號誌照片2 紙、新店市○○○○○路口時制計畫及
    號誌運作燈態圖說及財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷證
    明書附卷可稽（見偵卷第13頁至第16頁、第22頁、第28頁至
    第32頁、第37頁及第67頁）。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，且汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行駛至交岔路
    口，轉彎車應禮讓直行車先行，道路交通安全規則第90條、
    第94條第3項及第102條第1項第7款分別定有明文，是被告駕
    駛汽車自應遵守上開道路交通安全規則，且依當時天候、路
    況，又無不能注意之情形，竟疏未注意以致肇事，被告顯有
    過失。又告訴人丙○○因此受有右脛骨上端之閉鎖性骨折之
    傷害，復有上開診斷證明書可憑，足認與被告之過失間有相
    當因果關係。是被告任意性自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，
    即當場向前來處理車禍事宜之臺北市政府警察局新店分局警
    備隊警員表明其為肇事者而自首並接受裁判，有臺北市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（
    見偵卷第19頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，素行良好，犯後尚能坦承犯行，態度非差，及其生活狀
    況、智識程度、告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附上開前案紀錄
    表可按，其因一時疏失，偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1 項、第299
條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
