【裁判字號】    99,訴,1268
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1268號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年五月三十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬柒仟捌佰捌拾壹元，及自民國九
十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利
息，暨自民國九十八年十月八日起至清償日止，逾期六個月以內
，按上開利率百分之十計算，超過六個月以上按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年12月7日向伊借款新臺幣(下同
    )100萬元，借款期間自96年12月7日起至98年12月7日止，利
    息採機動利率計算，嗣後按本行公告指標利率調整，並均按
    月計息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視
    為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10 ﹪
    加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，
    加倍計付。詎被告未依約繳款，全部債務視為到期，尚欠66
    7,881元及自98年9月7日起算之利息及違約金，爰依消費借
    貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出本票、變更借款約定
    書、授權書、授信約定書、客戶往來明細查詢、放款利率查
    詢等件為證（見本院卷第4至11頁），故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依據上列契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,270元及公示送達
    登報費100元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
