【裁判字號】    99,聲,1395
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1395號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第154
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命藥丸貳顆（驗餘淨重共計零點壹
柒參柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，為
    警於民國98年5 月20日5 時20分許在台北市中山區○○○路
    、中山北路口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命藥丸 2
    顆（驗餘淨重共計0.1737公克），經鑑驗結果，含有甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    在卷可憑，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
三、經核上情屬實，聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
