【裁判字號】    99,司,45
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第45號
聲  請  人  王偉忠即巧伯特傳播事業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請意旨固略以：巧伯特傳播事業股份有限公司業經清
    算完結，並將清算期間收支表、損益表、清算後資產負債表
    、財產目錄、剩餘財產分配表等呈送在案，經董事會決議且
    徵得王偉忠之同意，由王偉忠為簿冊文件保存人，為此聲請
    指定王偉忠為巧伯特傳播事業股份有限公司之簿冊文件保存
    人等語。
三、惟查，巧伯特傳播事業股份有限公司清算程序尚未完結，業
    據本院依職權調閱本院98年度審司司字第79號呈報清算人事
    件案卷查明無訛，是巧伯特傳播事業股份有限公司清算程序
    尚未完結，聲請人聲請本院指定該公司簿冊文件之保存人，
    自與前開法條規定要件有別，而屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
