【裁判字號】    99,聲,1327
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1160號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第143 號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重：零點貳壹貳零公克，
驗餘淨重：零點貳壹壹捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年5 月14日
    以99年度毒偵緝字第240 、241 、242 、243 號為不起訴處
    分確定，惟被告為警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重：0.2120公克、驗餘淨重：0.2118公克），經
    送鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，係屬
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項與毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定聲請單獨
    宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國99年5 月14日以99年度毒偵緝字
    第240 、241 、242 、243 號為不起訴處分確定等情，此有
    該不起訴處分書在卷可稽。而被告為警查獲時所扣得之甲基
    安非他命1 包（淨重：0.2120公克、驗餘淨重：0.2118公克
    ），經送交通部民用航空局鑑驗結果，確定含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該局99年3 月12日所出具之航藥鑑
    字第0991880 號毒品鑑定書在卷足稽，則依前開規定所示，
    該第二級毒品甲基安非他命1 包係屬違禁物，應認本件聲請
    為有理由。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第六庭     法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                       書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
