【裁判字號】    95,訴,4433
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度訴字第4433號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
五月三十日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第二行「二十六四日」記載，應更正為「二十六日」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
