【裁判字號】    99,消債更,68
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第68號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人之法定扶養義務人（父、母）96、97年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及98年
    1月至12月之收入證明(在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書。）
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
三、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
四、聲請人更生前兩年內各項所取得之給付（保險、年老、退休
    、年金及其他給付）、津貼及補助（例失業補助及其他津貼
    及補助）之明細及證明文件。
五、聲請人之勞工保險卡及最新之勞工保險被保險人投保資料表
    。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
八、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及証明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出，係由何人資助，應陳
    報其姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
    向之證明）。
十、向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
十一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
      債務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債
      務還款計畫）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
