【裁判字號】    99,訴,756
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第634 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國96年間，經本院裁定施以
    觀察勒戒及強制戒治之處分，後於97年11月28日強制戒治期
    滿執行完畢出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定（後又有兩度施用毒
    品遭判刑確定之前案紀錄，現正執行中，不構成累犯）。竟
    仍未戒除毒癮，而基於施用第一級毒品之犯意，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之98年12月23日某時，在臺北縣新店
    市○○路上某處公園內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；嗣於翌日（24日）18時10分許，因另案到案
    說明，自願接受採尿，經警採尿送驗後，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院99年5 月20日之準備及審理程序
    中坦承不諱，且被告此次驗尿結果，就鴉片（嗎啡、可待因
    ）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體監管紀錄表（
    編號：G0000000號）各1 件存卷可查，堪認被告確於上開時
    、地，有施用第一級毒品海洛因1 次之行為，則被告上開於
    本院之任意性自白核與事實相符而可採信，本案事證已臻明
    確，其犯行堪以認定；又查被告前因施用毒品案件，於96年
    間，經本院裁定施以觀察勒戒及強制戒治之處分，後於97年
    11月28日強制戒治期滿執行完畢出監，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定
    ，後又有兩度施用毒品遭判刑確定之前案紀錄，現正執行中
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，是被告
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內即再次施用毒品，自應依
    法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後雖於本院審理中
    坦承犯行，態度尚可，然前已有觀察勒戒及強制戒治等之前
    案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告其他素行、生活
    狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
