【裁判字號】    99,補,46
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第46號
原      告  喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰拾玖萬捌仟貳佰肆拾伍元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
