【裁判字號】    99,聲,1368
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度執聲字第1025
號），本院裁定如下：
    主  文
如附表所示扣案之物，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3647
    號被告甲○○賭博一案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定。如附表所示扣案之物品，均係被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    。
三、經查，本件如附表所示扣案之物品均係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告於偵查時供承在卷，並有臺灣臺北地方法院
    檢察署98年度偵字第3647號緩起訴處分書1 份附卷可稽，揆
    諸前揭法條之規定，應認本件聲請為正當。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附表：
一、撲克牌六十五張。
二、賭資新臺幣二百元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
