【裁判字號】    99,訴,1324
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1324號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾朝誠律師
被      告  庚○○(即曾銘之.
            甲○○○(即曾銘.
            戊○○(即洪曾麗霞.
            丙○○(即洪曾麗霞.
            己○○(即洪曾麗霞.
            丁○(即洪曾麗霞之.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國九十九年五
月三十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主文
被告應將坐落於台北市○○區○○段二小段一四四地號土地（權
利範圍：三分之一）及台北市○○區○○段二小段三四二建號建
物（權利範圍：全部），土地及建物他項權利部登記次序為○○
○二號，收件字號民國六十三年中山字第一一二七五○號，登記
日期為民國六十三年八月九日，擔保債權總金額為新臺幣柒拾萬
元之抵押權以被告為權利人辦理繼承登記，並於辦理繼承登記後
予以塗銷。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：台北市○○區○○段二小段342建號建物及其座
    落基地台北市○○區○○段二小段144地號土地之土地及他
    項權利部登記次序為0002記載之抵押權（下稱系爭抵押權）
    ，登記權利人為第三人曾銘，惟曾銘已於民國81年12月
    1日死亡。經查，曾銘死亡時並無配偶或子嗣，且直系血
    親尊親屬均已死亡，是其死亡時之繼承人為第三順位兄弟姐
    妹，亦即為庚○○、曾昌平、曾申申、甲○○○、蔡曾麗霞
    ，惟曾昌平於73年11月6日死亡，曾申申於38年5月17日死亡
    ，是曾銘死亡時之繼承人應為庚○○、甲○○○、蔡曾麗
    霞，惟蔡曾麗霞亦於93年1月26日死亡，死亡時之繼承人為
    戊○○、丙○○、己○○、丁○，是以，系爭抵押權自應由
    甲○○○、庚○○、戊○○、丙○○、己○○、丁○應等人
    辦理繼承。按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消
    滅，如抵押權人於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押權
    者，其抵押權消滅，民法第880條定有明文。查系爭抵押權
    其清償日期為64年7月23日，縱認其所擔保之債權之請求權
    時效為最長15年，則系爭抵押權按上開規定，亦應於84年7
    月23日歸於消滅。爰依民法第767條及第880條之規定，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、被告戊○○、丙○○、己○○、丁○雖未於言詞辯論期日到
    庭，惟提出書狀略以：伊否認原告之主張等語。並聲明：原
    告之訴駁回。
    被告庚○○、甲○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上列事實，業據提出土地及建物登記謄本
    、繼承系統表等件為證（見本院第5至11頁），故原告主張
    之事實，堪信為真。被告雖以前辭置辯，惟按以抵押權擔保
    之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人於消滅時效
    完成後，5年間不行使抵押權者，其抵押權消滅，民法第880
    條定有明文。查系爭中山字第112750號抵押權所擔保之債權
    ，所約定清償期既為64年7月23日，有該土地及建物登記謄
    本在卷可查，迄79年7月23日該債權之請求權時效即已屆至
    ，則依前開規定，系爭抵押權於該請求權消滅時效完成後，
    復經5年不行使，其抵押權消滅，故系爭抵押權自應於84年7
    月23日消滅。從而，原告基於繼承之法律關係及民法第767
    條規定，請求被告先就前開抵押權辦理繼承登記為公同共有
    權利人後，再塗銷該抵押權登記，洵有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,600元及公示送達
    登報費1,500元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰不
    一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
