【裁判字號】    99,司促,14796
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14796號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查系爭借據（證二號）之借款金額為新臺幣（下同）700,00
    0 元，與請求金額750,000 元不符，請釋明正確之請求金額
    。
二、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權，民法第205 條定有明文。查聲請人請求
    利息按每10,000元每月180 元之利率計算，已逾年息20% 之
    法定利率，請釋明正確之利息計算方式（不得超過年息20%
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
