【裁判字號】    99,聲,1349
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收甲○違禁物案件（99年度聲沒字第
134號），本院裁定如左：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項，分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局大直派出所員警
    依據民眾謝伊雯報案指出其於民國99年2 月22日下午17時許
    ，在臺北市○○區○○路672 巷36號5 樓至6 樓梯間夾縫處
    ，發現藍色手提袋1 只，內有仿WALTHER 廠PPK/S 半自動改
    造手槍1 把（含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000）及子
    彈3 顆，係屬甲○物，且具殺傷力，係屬違禁物，受依首開
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、查上開扣案之槍枝及子彈係謝伊雯於99年2 月22日下午17時
    許，在臺北市○○區○○路672 巷36號5 樓至6 樓梯間夾縫
    處發現，係甲○之物之事實，業經謝伊雯於警訊中證述明確
    。又扣案之槍彈經送內政部刑事警察局鑑定結果，為改造手
    槍，由仿WALTHER 廠PPK/S 半自動手槍（含彈匣1 個，槍枝
    管制編號0000000000），換裝土造金屬槍管而成，擊發功能
    正常，可供擊發適當子彈使用，認據殺傷力，應屬違禁物；
    送鑑子彈3 顆，均認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑7.
    9+-0.5mm金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，具殺傷力
    ，俱屬違禁物，有該局所出具之99年3 月31日刑鑑字第0990
    025494號鑑定書附卷可按。從而，上開扣案之改造手槍1 枝
    及未經試射之非制式子彈2 顆聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。此外，另扣案之1 顆非制式子彈，因已經試射
    擊發而不復具有子彈功能，而非屬違禁物，並無從宣告沒收
    ，應予駁回，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附表：
一、仿WALTHER 廠PPK/S 半自動改造手槍壹把（含彈匣壹個，
槍枝管制編號0000000000）。
二、非制式子彈貳顆。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
