【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告  甲○○
被      告  香港商雅虎資訊股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零柒萬
    元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元；訴之
    聲明第二項則應徵收裁判費新台幣仟元，以上合計壹萬肆
    仟伍佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
二、原告應於5日內補正被告公司最新公司登記事項卡及其法定
    代理人戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
