【裁判字號】    99,聲,1127
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第838
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定（該署九十七年度
    毒偵緝字第八十三、八十四、一一七０號），而查扣之第一
    級毒品海洛因一包（淨重零點九三公克）係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，此有扣押物
    品清單及法務部調查局鑑定書一紙在卷可資佐證，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查，扣案物品一袋（淨重零點九三公克），經鑑定結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定書一紙在
    卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度執聲字第八
    三八號卷第六十六頁），而海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十四庭      法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
