【裁判字號】    99,小抗,5
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度小抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付居間報酬事件，抗告人對於中華民國99年
3月10日本院臺北簡易庭99年度北小字第337號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人於臺北市○○路168號之六福客
    棧任職，伊則在臺北市○○路123巷8之3號經營美髮店。民
    國98年10月8日，相對人前往伊經營之美髮店，委請伊仲介
    出售坐落於臺北市○○街160巷1號8樓之14之不動產，詎依
    約仲介出售後，相對人竟違約拒不給付報酬，爰向相對人居
    所地及原因事實發生地之本院起訴。惟原審逕以相對人之住
    所在桃園市，逕將本件移送於臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院），顯有違誤，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。民事訴訟法第
    1條第1項定有明文。經查，抗告人雖陳稱相對人之居所位於
    臺北市○○路168號云云，惟抗告人另稱相對人於位於前址
    之六福客棧上班等語，足見前址並非相對人暫時居住之處所
    。抗告人雖又主張本件居間之法律關係發生於臺北市○○路
    123巷8之3號等語，然臺北市○○路168號非相對人之居所，
    已如前述，抗告人依民事訴訟法第1條第1項後段規定，主張
    本院就本事件有管轄權，於法顯有未合，並無理由。是原法
    院以相對人之住所地在桃園市，依民事訴訟法第1條第1項前
    段之規定，應由桃園地院管轄，抗告人向無管轄權之原法院
    起訴，顯係違誤，而依民事訴訟法第28條第1項之規定，將
    本件裁定移送桃園地院，依前開說明，於法並無不合。抗告
    意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
