【裁判字號】    99,簡,2063
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年4 月2 日21時許，在臺北市松山區松山火
    車站前所搭乘之計程車內，見乙○○前於同日20時許，在該
    計程車內所遺失之NOKIA 牌行動電話1 支（序號為：000000
    000000000 ，含3G晶片卡1 張，卡號為：61E083U610289 ）
    ，為遺失物（檢察官誤認為係離本人所持有之物），竟意圖
    為自己不法之所有，加以拾起，並予以侵占入己。嗣於同年
    4 月3 日17時25分許在臺北市○○街46號前，因形跡可疑為
    警盤查，在警員有確切依據懷疑其侵占前開遺失物之前，主
    動坦承而自首其侵占前開遺失物之行為。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時之證述：伊係於99年4 月2 日下午
    從花蓮坐火車到臺北，約下午8 時許左右到達松山火車站，
    出站後就坐上一部計程車，坐到我二哥住處後下車，即發現
    手機不見了，伊的手機應該是遺落在計程車上等語相符，復
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷可佐，足為被告前
    開自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）按刑法第62條所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
      知悉犯罪事實與犯罪之人而言。而所謂知悉，固不以確知
      其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為
      該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷
      疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係
      推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最
      高法院75年台上字第1634號判例參照）。查本件被告所犯
      侵占遺失物之犯行，乃係被告於99年4 月3 日17時25分許
      ，在臺北市○○街46號前，因員警見其形跡可疑，而上前
      盤查。嗣因被告自願同意接受搜索，而為員警於被告之隨
      身背包內查獲上開行動電話時，被告旋即坦承該行動電話
      是其拾獲而侵占為己有等情，業經被告於警詢中供承在卷
      ，佐以被害人乙○○於警詢時供稱：伊係經警方通知查獲
      所遺失之手機，方至警局領回並協助警方辦案等語，足認
      警員於攔查被告前，尚不知被告涉嫌侵占遺失物之犯行，
      則被告經警盤查並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其侵占
      遺失物犯行之前，即主動向臺北市政府警察局中山分局警
      員供出上開犯罪事實，並願接受裁判，自屬對於未發覺之
      罪自首而受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定，應減
      輕其刑。
（三）爰審酌被告因竊盜案件，經法院判決處有期徒刑4 月、6
      月，應執行有期徒刑8 月，嗣並確定，現仍在執行中，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
      侵占前開含有晶片卡之行動電話、被害人所受之損害、被
      告行為之動機與目的、前開行動電話之價值約新臺幣4 千
      元，被告犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，所生危害尚屬
      非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第337 條、第62條前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
