【裁判字號】    99,司促,14836
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14836號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟陸佰陸拾元，及自
    民國九十八年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之十
    ．八七六計算之利息，暨自民國九十八年十二月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14836號）
    （一）依據元大商業銀行股份有限公司（以下簡稱「元大銀
          行」）、慶豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱「慶
          豐銀行」）、中央存款保險股份有限公司與行政院金
          融重建基金於98年10月30日簽訂「概括讓與及承受合
          約」之約定，並經主管機關以99年2 月5 日金管銀控
          字第09800625230 號函核准，元大銀行自99年4 月3
          日零時起，概括承受慶豐銀行18家分行之資產、負債
          及營業，是本案之債權業已合法移轉，對債務人自公
          告之日起立即發生效力。
    （二）債務人甲○○前於民國94年03月18日，向聲請人借款
          新臺幣（以下同）150,000 元整，並訂立借據乙紙，
          約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如
          借據約定。現債務人尚積欠聲請人16,663元，及自民
          國98年11月18日起至清償日止，按年息百分之10.876
          計算之利息，暨自民國98年12月19日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
          金未償。為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰狀
          請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償
          ，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
