【裁判字號】    99,訴,466
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇錦霞律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（被告甲○○所涉恐嚇、強制
    等犯行，本院另為簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉上開傷害案件部分，起訴書認係犯刑法第二百七
    十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，此有「刑事撤回告訴
    」狀一份在卷足稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕就此
    部分為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
