【裁判字號】    99,補,52
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第52號
原      告  樺進實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告逸富建材股份有限公司、連元營造股份有限公司
間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣肆佰零萬捌仟壹佰伍拾貳元，應徵第一審
裁判費新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
