【裁判字號】    99,消債清,67
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第67號
聲  請  人
即  債務人  林春惠
代  理  人  鄒純忻律師
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
            台北富邦商業銀行股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
            聯邦商業銀行股份有限公司
            香港商香港上海豐銀行股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
            台新國際商業銀行股份有限公司
            大眾商業銀行股份有限公司
            安泰商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林春惠自中華民國九十九年六月十八日中午十二時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第823號
    裁定開始更生程序，惟債務人所提更生方案，每月可清償債
    權人新台幣（下同）9,400元，經本院司法事務官通知全體
    債權人於文到10日內以書狀確答是否同意，除債權人大眾商
    業銀行逾期未表示意見外，其餘債權人均表示不同意，有各
    債權人陳報狀在卷可稽，是其更生方案未依法獲債權人會議
    可決。經查，債務人提出與配偶陳來全共同還款之方案，其
    與配偶每月薪資合計36,000元，加計低收入戶補助30,665元
    ，每月家庭收入為66,665元，扣除合理之必要費用（包括膳
    食費、交通費、房租、水電瓦斯費、電話費、代父親繳納之
    國宅房租、母親生活費共33,850元）後，本應餘32,815元用
    以清償債務。然債務人卻於更生方案、財產及收入狀況報告
    書支出項下列入子女課輔班費用10,000元、小兒營養品費用
    6,800元、配偶生活雜費4,600元等顯非必要生活費用之支出
    ，致每月僅得提出9,400元以供清償，清償總金額為902,400
    元，清償成數僅32.7﹪，得免除之債務高達1,851,316元。
    按消費者債務債務清理條例之訂定，乃為使債務人得以其最
    大誠意清償債務，並於其依更生方案履行後，免除其餘債務
    ，使其重建經濟生活而獲得新生，故於更生方案履行期間，
    自應致力減少支出，忍受教其原本生活水準、甚至較一般社
    會大眾之生活水準更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人所應認識。本院審酌債務人顯無
    盡其所能清償債務之誠意，若逕依同條例第64條規定逕行認
    可其更生方案，對債權人實非公允，亦有違消費者債務清理
    條例之意旨，故不予認可其更生方案。又債務人雖有汽車一
    輛，此有財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單乙份在卷可
    憑，惟該車輛係83年份之本田1493cc之汽車，依其年份及車
    款估算殘值所剩無幾，是債務人之財產顯然不敷清償清算程
    序之費用，依法即應開始清算程序，並同時終止清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
