【裁判字號】    99,補,39
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第39號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間返還土地事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰柒
拾捌萬壹仟捌佰伍拾貳元（177,053元/平方公尺X21.36平方公尺
=3,781,852.08元，小數點以下四捨五入），應徵第一審裁判費
新臺幣參萬捌仟伍佰貳拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
