【裁判字號】    99,易,1283
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8068號
），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑柒月；又犯毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第
    471號判決判處有期徒刑9月確定，於95年4月3日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，而為下列行為：(一)意圖為自己不法
    之所有，於98年8月29日夜間7時30分許，見甲○○位在臺北
    縣新店市○○街13巷32號2 樓住宅之逃生窗未上鎖，遂自逃
    生窗侵入該住宅，竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同） 2
    萬餘元得手；(二)意圖為自己不法之所有，於99年3月5日夜間
    7時50分許，見乙○○位在臺北縣新店市○○路122號2 樓住
    宅之逃生鐵窗螺絲鬆脫，乃自逃生鐵窗侵入該住宅，並徒手
    破壞後陽台往廚房之門鎖入內，竊取乙○○所有之金項鍊 1
    條、金戒指1只、彌月小金飾1只、現金約500元之硬幣1包等
    得手。嗣甲○○、乙○○返家後報警，始循線查獲。
二、案經乙○○告訴及臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、證人即告訴人乙○○於警詢時之指訴相符，且有
    贓物認領保管單2 紙、代保管條、監視器錄影光碟暨翻拍相
    片、存摺影本、金飾來源證明書、現場及贓物照片及交通部
    中央氣象局編印之臺北地區98、99年日出日沒時刻表附卷可
    稽（以上見偵卷第59頁、第61頁、第63頁至第82頁、第122
    頁至第125 頁），足認被告任意性自白與事實相符，事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第2 款之「門扇」專指門戶而言，而所
    謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防
    盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之門
    即屬之；復按刑法上所謂夜間，為日出前日沒後。查被告上
    開二次犯行係分別於日沒後之夜間7時30分許及7時50分許，
    自逃生窗及逃生鐵窗侵入各該住宅，後者並有破壞後陽台往
    廚房之門鎖入內之犯行。是核被告所為，均係犯刑法第 321
    條第1項第2款、第1 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜
    罪及毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上開事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲
    取財富，漠視他人財產權益，並考量竊取財物之價值、對社
    會治安所生危害之程度及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第2款、第1款、第47條第1項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
