【裁判字號】    99,訴,1894
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    確認理事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1894號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求確認理事會決議無效事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具體說明本件訴訟之被告為何人
，且提出被告及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事勿省略）到
院，並補正本件訴訟標的之法律關係，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的之
    法律關係，且先後書狀之被告記載不一，依上開規定，原告
    起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
