【裁判字號】    99,簡,1971
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充為「甲○○前
    因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字第578 號
    簡易判決判處有期徒刑6月，復經上訴經本法院以93年度簡
    上字第175號判決撤銷改判為有期徒刑8月確定。又因施用第
    二級毒品案件，經本法院以93年度易字第994號判決判處有
    期徒刑3月確定，於94年1月間，再因犯公共危險、傷害罪，
    經本院以92年度交訴字第132號判決分別判處有期徒刑10 月
    、4月，應執行有期徒刑1年，再經臺灣高等法院以92年度交
    上訴字第29號判決上訴駁回確定，前開各案件並經臺灣高等
    法院以94年度聲字第1052號裁定定應執行刑1年10月確定。
    於94年6月間，再因犯施用第一級毒品罪，經本院以94 年度
    訴字第274號判決判處有期徒刑1年確定；於94年9月間，因
    轉讓毒品罪，經本院以94年度訴字第1025號判決判處有期徒
    刑9月確定；於94年10月間，因犯偽造文書罪，經本院以94
    年度簡字第1975號判決判處有期徒刑3月確定，於94年11月
    間，因施用第二級毒品罪，經本院以94年度易字第797 號判
    決判處有期徒刑10月確定，此四案件再經本院以95年度聲字
    第40號裁定定應執行刑有期徒刑2年8月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第2855號裁定減刑為有期徒刑1年4月確定，於97
    年5月26日縮刑期滿執行完畢。」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告僅交付上開行動電話門號供詐欺集團遂行詐欺取財，
    並無共同實行詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，僅有幫助他
    人遂行詐欺之意思及行為，核其所為，係犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。查被告有如事實及理由一所示之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    分別加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    ，並先加後減之。爰審酌被告提供行動電話門號幫助他人犯
    罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，
    破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受有損害，惟被
    告平日素行尚可，僅提供行動電話門號，尚未直接參與詐欺
    取財犯行，且本件被害人受騙金額非鉅及被告犯罪後於偵查
    中尚知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
