【裁判字號】    99,司聲,230
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第230號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第19142號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣74萬元，並以鈞院96年度存字第145號提存
    事件提存在案；茲因聲請人本案訴訟敗訴確定，相對人聲請
    撤銷假扣押裁定及假扣押執行，該假扣押程序業已終結，聲
    請人已21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事判決、本院民事執行處通知（以上均為影本）、存
    證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第145號及96年度執全字
    第117號卷宗，相對人業已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執
    行，應認訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後定21日期間催告
    相對人行使權利，相對人迄未行使，亦有本院民事紀錄科查
    詢表及臺灣彰化地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
