【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1424號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    分別經法院判處有期徒刑5 月、7 月、6 月及4 月，經定應
    執行刑為有期徒刑1 年7 月，目前在台灣台東監獄泰源分監
    執行中，於民國99年6 月2 日經法務部法矯字第0999022369
    號核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經審核卷附資料，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
