【裁判字號】    99,簡,2136
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第1734號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以87年度毒聲字第233號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於民國87年8月10日出所，並經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於以87年度偵字第4881號不起訴處分
    確定。復於執行完畢釋放後5年內之88年間因施用毒品案件
    ，經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲字第915號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣屏東地方法院
    以88年度毒聲字第1109號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因無繼續戒治必要，經臺灣屏東地方法院裁定准予停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於89年5月25日保護管束期
    滿，同案並經臺灣屏東地方法院於89年9月5日以89年度易字
    第949號判處有期徒刑6月確定，於91年7月3日刑執行完畢。
    再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院以91
    年度毒聲字第741號裁定入戒治處所施以強制戒治，於92年1
    1月20日執行完畢釋放出監，同案並經臺灣屏東地方法院於
    91年11月4日以91年度易字第747號判處有期徒刑10月確定，
    於94年1月1日縮刑期滿執行完畢（以上均不構成累犯）。其
    又於98、99年1月間多次犯施用毒品案件，經本院分別判刑
    確定（現執行中，亦不構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年3月27日18時許，在臺北市
    萬華區艋舺公園廁所內，以燒烤玻璃球吸食之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於99年3月30日凌晨3時20分許，在臺北
    市萬華區○○○路與桂林路口，因行跡可疑，為警盤查，經
    其自願同意接受採尿，將採集之尿液送驗，呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年4月8日出具之濫用
    藥物檢驗報告。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命時持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    ，歷經觀察、勒戒、強制戒治與有期徒刑執行，仍未能戒絕
    毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，並參酌
    其施用第二級毒品行為對於自身危害程度非輕，且對社會風
    氣、治安亦有潛在之相當危害，惟其本質仍屬自殘行為，反
    社會性之程度較低，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段，
    暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告持以施用本件毒品所用之
    玻璃球並未扣案，亦無證據證明該物為被告所有，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
