【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  基隆市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  交通部公路總局
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰拾陸萬伍仟陸佰嗣拾
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
