【裁判字號】    99,簡,1657
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌柒副、牌尺貳拾支、賭客
聯絡簿貳本、帳冊報表伍拾張、監視器鏡頭個、監視專用電
視機臺及抽頭金新臺幣仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：第5 行更正為「
    自摸1 次收取抽頭金200 元，每將收取抽頭金600 元」，其
    餘均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自99年
    1 月間某日至99年4 月14日為警查獲時止，反覆密接提供同
    一賭博場所供人賭博，且其利用在場不特定賭客賭局偶然之
    輸贏情形予以抽頭牟利，其顯具有營利之意圖，是被告所為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告係以一行為同時觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告無前科，
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，斟酌
    其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益，所為助長社會不勞
    而獲之賭博風氣，並考量被告提供賭場之規模、期間，犯後
    坦承犯行，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌7
    副、牌尺20支、賭客聯絡簿2 本、帳冊報表53張、監視器鏡
    頭3 個、監視專用電視機3 臺均係被告所有供犯本罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另抽頭
    金新臺幣（下同）3,000 元，為被告所有因本件犯罪所得之
    物，亦依同法第38條第1 項第3 款宣告沒收。至扣案之房屋
    租賃合約書1 本，既非係供犯罪所用或因犯罪所生、所得之
    物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
