【裁判字號】    99,易,1647
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10742 號），本院認為不宜，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○
    ○原係夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所列之家庭成
    員，2 人於民國99年4 月22日晚間8 時許，在臺北市○○區
    ○○街97號6 樓之2 共同住所內，因細故發生爭執，被告竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手及持塑膠製物品毆打告訴人臉
    部等處，致告訴人受有右眼瘀腫等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，然查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    聲請撤回對被告之告訴，此有99年6 月4 日刑事撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依
    法為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
