【裁判字號】    99,司聲,412
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人間因返還定金事件，
    前遵本院97年北簡字第22847號判決，提存新臺幣50萬元，
    並以鈞院98年度存字第1103號提存後免為假執行在案。茲上
    開返還定金，業經兩造達成和解，相對人同意聲請人取回上
    開擔保金，為此聲請返還提存物等語，並提出宣示判決筆錄
    及提存書各一件（以上均影本）及和解筆錄正本一件為證。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存
    法第18條第1項第8款定有明文。兩造間返還定金事件（98年
    度簡上字第287號），於99年5月24日於本院法官面前成立和
    解，有聲請人提出和解筆錄正本在卷可稽，本件聲請人聲請
    返還提存物，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可逕向
    提存所聲請返還擔保提存物。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
