【裁判字號】    99,補,10
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第10號
原      告  戊○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
共     同
訴訟代理人  李漢中律師
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰壹拾萬貳仟肆佰拾陸元，應
徵第一審裁判費新臺幣陸萬壹仟柒佰捌拾陸元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
