【裁判字號】    99,司促,14819
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14819號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰萬零伍佰貳拾捌元
    ，及自民國九十九年一月六日起至清償日止，按年息百分之
    一．九一計算之利息，暨自民國九十九年二月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；如對
    債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人丙○○
    清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14819號）
    緣相對人甲○○前邀同丙○○為一般保證人與聲請人簽立個
    人房貸借款契約，而向聲請人借款，借款金額為新臺幣240
    萬元整，借款期間自95年4 月6 日至115 年4 月6 日止，利
    率依年利率1.91% 計算，並約定逾期在六個月以內部份，按
    前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利
    率百分之二十計付違約金。詎相對人甲○○竟於99年1 月6
    日即未依約繳納借款本息，依前揭契約書之約定借款已到期
    ，迭經催討，迄今仍有2,000,528 元及利息、違約金未獲清
    償，相對人丙○○既為借款之一般保證人，依法自於對借款
    人之財產為強制執行無效果時負償還債務責任，特依民事訴
    訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人甲○○、丙
    ○○等發支付命令，以維權益，實感德便。
    臺灣台北地方法院民事庭 公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
