【裁判字號】    99,司促,14638
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14638號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬肆仟伍佰壹拾陸元，
    及自民國九十五年十月十一日起至民國九十五年十一月十日
    止，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五
    年十一月十一日至清償日止，按年息百分之二十計算之延遲
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟壹佰零貳元，及其中
    新臺幣貳萬伍仟伍佰肆拾元，自民國九十七年二月十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
