【裁判字號】    99,簡,2135
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，簽帳單商店存根聯上
偽造之「乙○○」署押壹枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損
害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，簽帳單商店存根聯上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收；又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，簽帳單商店
存根聯上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第339
    條第1項詐欺取財罪、第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第339條第3項、第1項詐欺取財未遂罪。被告於簽帳單
    上偽造簽名之行為，分別為偽造私文書之部分行為；被告偽
    造私文書後持之加以行使，偽造之低度行為已為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後各以一行為行使偽造私
    文書而分別詐取如起訴書附表編號(一)、(二)所示之物，均為想
    像競合犯，均應依刑法第55條規定，分別從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。就起訴書附表編號(三)部分，被告僅著手於詐
    欺之犯行而未使被害人受損害之既遂結果，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2項規定減輕其刑。被告所為竊盜犯行、先後2
    次行使偽造私文書犯行、詐欺取財未遂犯行，行為互殊，犯
    意各別，侵害法益不同，應予分論併罰。爰審酌被告為滿足
    一己私欲，竊取他人之信用卡使用，並持卡冒用他人身分消
    費，損及信用卡真正名義人及發卡銀行、特約商店之權益，
    紊亂信用卡交易之經濟秩序，應予非難，惟其犯後坦承犯行
    ，非無悔意，並參酌被告之智識程度、生活狀況、所得利益
    、所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知有
    期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。被告
    於簽帳單商店存根聯上偽造之「乙○○」署押2枚，均依刑
    法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第339條第1項、第3項
    、第216條、第210條、第55條、第25條第2項、第41條第1項
    前段、第219條、第51條第5款、第6款、第9款、第10款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219 條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
