【裁判字號】    99,易,1236
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1236號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8951號
），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣及安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第42
    3號判決判處有期徒刑1年6 月，並於刑之執行前令入勞動處
    所強制工作3年確定，於民國96年5月11日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔悟，意圖為自己不法之所有，於98年4月11 日
    下午某時許，在臺北市○○區○○路2段81巷8號2 樓之甲○
    ○○住宅，乘該住宅無人在家之機會，自該住宅後方防火巷
    翻越圍牆由陽台鐵窗侵入該住宅內，徒手竊取甲○○○所有
    之金飾及紀念品等物共計約新臺幣3 萬元得手。嗣甲○○○
    返家後發覺報警，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人陳宜勤（即甲○○○之子）於警詢時指訴情節
    相符，並有監視器翻拍照片（見偵卷第25頁至第36頁）、臺
    北市政府警察局中正第二分局林文貞住宅遭竊案刑案現場勘
    察報告（含刑案現場勘察報告、勘察採證同意書、臺北市政
    府警察局中正第二分局偵辦林文貞住宅遭竊案現場圖、現場
    照片，見偵卷第12頁至第23頁）附卷可稽。足徵被告任意性
    自白均與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321條第1項第2 款之「其他安全設備」，指門扇牆
    垣以外與門扇牆垣同其性質，依社會通常觀念足認為防盜之
    設備而言，陽台鐵窗具有防閑作用，自屬安全設備，若由陽
    台鐵窗入室行竊，自係踰越安全設備。核被告所為係犯刑法
    第321條第1項第2 款之逾越牆垣及安全設備竊盜罪。查被告
    查被告有如事實欄所示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於96年5 月11日執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前
    科，素行不佳，竟猶不思悔悟，年輕力壯，不思以正當途徑
    賺取所得，僅因一時貪念，再徒手為本案加重竊盜犯行，顯
    見前開該判決科刑、強制工作，並未使被告知所警惕，惡性
    非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、手
    段、情節、智識程度及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。公訴人雖具體求刑有期徒刑1年7月，惟本院認
    以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
