【裁判字號】    99,訴,1278
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1278號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年五月三十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟玖佰壹拾肆元，及自民國九十
四年二月九日起至清償日止，按年息百分之十點二計算之利息，
並自民國九十四年三月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1條前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第8條約定，
    同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本
    院卷第4頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀
    行股份有限公司合併，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司，有卷附經濟部94年1月3日經授商字第09301242100號
    函及公司變更登記表可憑（見本院卷第7至9頁）。故本件以
    台北富邦商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告主張：被告於94年1月1日向富邦商業銀行股份有限公司
    借得新臺幣（下同）800,000元，利率按年息10.2%計算，並
    約定按月攤還本息。如有任何一期之本金或利息未如期攤還
    ，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告僅攤還本息至94年2月8日，其後即未依
    約清償，其債務應視同全部到期，現被告尚積欠伊本金701,
    914元。為此，爰依消費借貸契約之法律關係請求被告清償
    餘欠，並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出約定書、貸款契約書、
    放款帳卡、信用貸款繳息明細表等件為證（見本院卷第4至6
    頁），而被告經合法通知後（見本院卷第13頁），亦未提出
    任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1 項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依上開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,710元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
