【裁判字號】    99,聲,1340
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執字第904號、99年度執聲沒字第128號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經具保人甲○○依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣50,000元出具現金保證後釋放。茲因該
    受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第904號案件
    執行時逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人
    所繳納之保證金。爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第904號執行卷
    宗，受刑人經合法傳喚、拘提均未到，足見其業已逃匿，具
    保人亦經合法通知而未如期帶同受刑人到庭，自應將原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
