【裁判字號】    99,簡,2083
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9867號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯「收受人簽章」欄上
所偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
    檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
