【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第27號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局陳官保、財政部國有財產局北
區辦事處莊翠雲、財政部國有財產局北區辦事處劉凱維間請求損
害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項如下：
一、本件訴之聲明為何。如依據原起訴狀記載之「回復原告建物
    資料原狀、請求被告賠償原告名譽、精神損失」訴之聲明，
    即便原告請求有理由時，法院亦無從為此判決，故應補正正
    確訴之聲明。
二、請求權基礎為何。亦即對各被告係依據何種法律關係為請求
    。
三、另應敘明本件係為國家賠償請求或單純民事損害賠償請求，
    如為國家賠償請求時，應提出已行國家賠償請求先行程序之
    證明方法。
四、依據原告訴之聲明補繳裁判費。
五、請提出被告最新戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                       民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                     書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
