【裁判字號】    99,簡,2016
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案現金新臺幣貳仟元沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、自稱「鄭經理」之成年應召站
    成員共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之
    犯意聯絡，於民國99年5月21日，以每日新臺幣（下同）1,5
    00元之代價受僱「鄭經理」，由「鄭經理」等人先與男客接
    洽後，再電話告知甲○○，由甲○○於同日下午1 時30分許
    ，前往臺北市○○○路與重慶南路口，駕駛車牌5671-TH 號
    自用小客車，接送陳盈如前往臺北縣新店市○○路235巷250
    號之1 「莎堤汽車旅館」，由陳盈如於同日夜間10時許在上
    址以4,000元 之代價與「鄭經理」等人接洽之李漢榮為性交
    行為。嗣於同日夜間11時35分許，為警在上址查獲甲○○正
    欲接送甫與李漢榮完成性交行為之陳盈如，並扣得性交易所
    得4,000元（其中2,000元屬陳盈如所有，其餘2000元為應召
    站所有並暫寄放在陳盈如處）。案經臺北縣政府警察局新店
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人陳盈如
    及李漢榮之證述相符，並有現場照片在卷可稽，復有扣案現
    金4,000 元可佐，足認被告任意性自白與事實相符，事證明
    確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍不詳經營應召站
    之成年人就本案犯行有犯意聯絡和行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度非差，兼衡其智識程度
    、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    現金4,000元部分，其中2,000元屬陳盈如所有，其餘 2,000
    元則為應召站所有並暫寄放在陳盈如處，屬被告及其共犯犯
    罪所得之物，亦據陳盈如證述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第3款、第3 項，就該2,000元部分宣告沒收，另陳盈如與被
    告並無共犯關係，其所分得之2,000 元復非義務沒收之物，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
