【裁判字號】    99,簡,2133
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹陸捌公克）及吸食器壹
組（內含量微無法析離秤重之安非他命殘渣）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案除補充：(1)扣案物有安非他命1包（驗餘淨重0.1168 公
    克）及吸食器1組（內含量微無法析離秤重之安非他命殘渣
    ）；(2)被告甲○○於98年間因違反毒品危害防制條例案件及
    槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣板橋地方法以98年簡字第
    9320號分別判處有期徒刑3月，定應執行有期徒刑4月確定，
    於99年2月25日易科罰金執行完畢，其於所受徒刑執行完畢
    ，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒，竟於短期內再犯
    施用毒品罪行，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟
    考量其事後坦承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案安非他命1包（驗餘淨重0.1168 公克）及含安非
    他命殘渣之吸食器1組（內含量微無法析離秤重之安非他命
    殘渣），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1780號
    被  告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣板橋市○○街135巷10號4樓
                    居臺北市中山區○○○路○段123巷8號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國99年間，經依臺灣板橋地
    方法院以98年度毒聲字第1778號裁定執行觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於99年2月24日執行完畢釋放
    出所，並由該署檢察官以98年度毒偵字第8139、8168號為不
    起訴處分確定。甲○○於前開觀察、勒戒處分執行完畢後之
    5 年以內，又於99年4月24日21時許，在臺北縣板橋市某處
    ，施用第2級毒品甲基安非他命。嗣於翌（25）日22時35分
    許，為警在臺北市○○區○○路11號前查獲，並自其背包內
    扣得甲基安非他命1包（毛重0.35公克、淨重0.15公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第1項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
