【裁判字號】    99,訴,710
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1371號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因違反修正前肅清煙毒條例案件，經本院判處應執
    行有期徒刑15年，上訴後，經台灣高等法院於81年6月11日
    駁回上訴確定，於96年7月16日縮短刑期執行完畢，復因施
    用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第341號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，98年4月27日執行完畢釋放，惟竟仍不
    知悔改，又於99年2月26日某時許，在臺北市立中興醫院廁
    所內，以針筒盛裝摻水海洛因注射至右手皮膚之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，而於99年2月27日11時25分許，在臺
    北市萬華區○○○路○段109巷9號對面艋舺公園內，為警攔
    檢查獲，採其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應而得知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告及辯護人對於證據能力均表示無意見
    ，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲時採集所得之尿液經送請鑑定結果，確有呈現嗎啡陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單、贓證物品清單附卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    應堪採為被告有罪之證據。又被告前因施用毒品案件，經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年4月27日執行完
    畢期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告
    曾於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施
    用毒品犯行經法院判決確定及刑之執行，已無再次施以觀察
    、勒戒或強制戒治之必要，本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，被告非法施用，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告持有海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之前科執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行，前曾有施用毒品之犯行，雖經
    強制戒治，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，本應從重量刑，惟念其施用毒品係對己身
    殘害，未造成他人具體危害，且能於本院審理時坦承犯行，
    態度尚稱良好，並參酌其犯罪之動機、目的、品行、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文之刑，以示儆
    懲。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第
    47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
