【裁判字號】    99,補,23
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第23號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○、財政部國有財產局、
龔維智、李玉華間損害賠償事件，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾
期不補正，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
(一)請特定訴之聲明中訴訟標的金額，以便本院核定裁判費。
(二)請說明本件訴訟標的法律依據、理由、原告主張其所受損害之
  細目、金額並提出相對應之證據（如修繕費用之收據、醫療費
  用之單據等）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
