【裁判字號】    99,簡,1902
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10399號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於97年6月27日
    以97年度簡上字第496號判決，判處罰金新台幣2000元，緩
    刑2年確定。甲○○仍不知悔改，基於為自己不法所有之意
    圖，於民國99年3月10日下午4時17分許，在臺北市○○區○
    ○街1段101號之統一超商內，趁店長林裕堯不注意之際，徒
    手竊取該超商內所陳列販售之商品「統一魔力Q10膠原飲」1
    瓶、「月月呵護維他命」3 包（總價值計新臺幣210元），
    得手後隨即步出店外。嗣甲○○於99年3月24日復至上開統
    一超商行竊，經警發現其行跡可疑加以盤查而查獲，甲○○
    遂於製作警詢筆錄時，於前揭99年3月10日竊盜犯行未被發
    覺前，即主動向偵辦99年3月24日竊盜犯行之警員乙○○自
    首犯罪並接受裁判，經調閱監視錄影畫面，而查悉上情。
二、案經林裕堯訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白前揭犯行等語明確（見偵
      卷第4、5頁、第21頁）。
（二）證人即統一超商忠順店店長林裕堯於警詢中證述被告於上
      揭時、地行竊之過程等語明確（見偵卷第6頁）。
（三）復有現場監視錄影器翻拍照片4張附卷可稽（見偵卷第8、
      9頁）。
（四）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
      被告甲○○於99年3月24日至上開統一超商行竊，經警發
      現其行跡可疑加以盤查而查獲，甲○○遂於製作警詢筆錄
      時，於本案竊盜犯行未被發覺前，即主動向偵辦99年3 月
      24日竊盜犯行之警員乙○○自首犯罪並接受裁判，經警調
      閱監視錄影畫面，而查悉本案乙節，業據證人業據證人乙
      ○○到庭結證明確（見本院卷第22頁以下），是被告於具
      有偵查權限之公務員尚不知有該刑事案件前，即自首犯罪
      並接受裁判，核與自首之要件相當，依刑法第62條前段之
      規定，減輕其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，且其前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於97年
      6月27日以97年度簡上字第496號判決判處罰金新台幣2000
      元，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽，猶不知警惕，於緩刑期內再犯本案，惟念及犯後坦
      承犯行，態度良好，其竊取財物價值非鉅，所生危害程度
      輕微，及被告自首其犯行，並已與告訴人達成和解並履行
      和解條件，此有和解書及郵政劃撥儲金存款收據各1紙附
      卷可稽（見本院卷第14、15頁），併參酌其犯罪之動機、
      目的、手段及被告有長期情緒及睡眠障礙等憂鬱狀態疾病
      （見本院卷第13頁診斷證明書）等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第42條第3項、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
