【裁判字號】    99,消債更,100
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第100號
聲  請  人
即債務人    房正廉
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人之法定扶養義務人（父、母）民國96、97年度之綜合
    所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及
    98年1月至12月之收入證明(在職證明、附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書。）
二、聲請人陳報聲請前兩年收入為新臺幣（下同）897,360元，
    惟依聲請人陳明之具體項目加總僅37,570元，請確實具體陳
    明收入來源，並提出證明文件。
三、依聲請人99年5 月20日聲請之勞工保險人投保資料表聲請人
    已於96年4 月11日自皇家不動產投資顧問有限公司退保，惟
    聲請人提出之98年至99年之薪資收入證明又為同公司，請具
    體釋明原因，並提出證明文件。
四、聲請人更生前兩年內各項所取得之給付（保險、年老、退休
    、年金及其他給付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障
    礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人所稱尚積欠無法納入前置協商之債務所指為何，請釋
    明，並提出證明文件。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
