【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一九二三０號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月十一日下午
    ，駕駛車牌三０五五─ＤＡ號自用小客車，沿臺北市中山區
    ○○○路一五九巷由東往西方向行駛，於同日下午五時三十
    分許，行經同市區○○○路一五九巷三十號前時，本應注意
    車前狀況，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    無缺陷及無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情況
    ，竟疏未注意及此，適有未注意來往車輛之黃柏崴由該處北
    側往南方向行走，因而被告駕駛之車輛右側車輪壓及黃柏崴
    右腳，致黃柏崴跌倒受有右腳踝裂傷及擦傷之傷害；因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本
    院準備程序時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                交通法庭  審判長法  官  林怡秀
                                法  官  張詩芸
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
