【裁判字號】    98,上易,844
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第844號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  賴錫卿律師
被  上訴人  協旺建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁俊文律師
上列當事人間給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年三月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、本院前裁定本件於臺灣臺北地方法院98年度訴字第1663號判
    決確定前，停止訴訟程序。茲查明該案於98年4 月30日為之
    第一審判決，業於99年5月27日確定，有臺北地方法院民事
    判決確定證明書影本附卷可稽（見本院卷第100頁），爰本
    於職權撤銷本院99年3月9日就98年度上易字第844號停止訴
    訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
