【裁判字號】    99,聲更(一),11
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲更(一)字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執度聲字第422號），本院裁定後（99年度聲字第984號
），經最高法院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至十一所示之罪，應執行有期徒刑參年
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○所犯編號1至7之罪，前經臺灣花蓮地方法院
    以97年度訴字第74號判決分別判處有期徒刑1年2月、1年2月
    、1年2月、1年2月、6月、6月、6月，應執行有期徒刑二年
    確定，另犯附表編號8、9之罪，經同院以97年度訴字第177
    號判決處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑11月確定。前
    開9罪，並經同院以97年度聲字第515號裁定，定其應執行刑
    為有期徒刑2年10月確定在案。受刑人另犯編號10、11之罪
    ，亦經臺灣板橋地方法院以97年度訴緝字第61號判處有期徒
    刑1年6月、8月，並分別減為有期徒刑9月、4月，定應執行
    有期徒刑1年，嗣經本院97年上訴字第2520號判決以被告上
    訴無理由，而駁回上訴確定等情，有各該判決書及裁定書在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，並參酌先前定之執行刑，爰裁定其應執行之刑如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
