【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第130號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人社團法人民主進步黨、乙○○間選舉無效
等事件，聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國99年4 月15日本
院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應徵收裁判費新臺幣 (下同)1,000元，民事訴
    訟法第77條之18定有明文。又抗告不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1第
    1項準用第442條第2項規定即明。
二、本件抗告人對於民國(下同) 99年4月15日本院所為裁定提起
    抗告，應徵裁判費1,000 元，未據抗告人繳納，本院乃於99
    年5月19日裁定命抗告人於收受裁定後3日內補繳，該裁定已
    於同年5 月27日寄存送達抗告人住所地之警察機關，有送達
    證書附卷可稽(見本院卷第13頁)。茲抗告人逾期仍未補繳，
    亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可查(見本院卷第14頁)，
    依上開說明，其提起抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
