【裁判字號】    99,聲再,225
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第225號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上訴字第1242號，
民國97年5月13日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月21日見自由時報求職
    欄外務類徵求外務收款人員之廣告，打電話應徵後，自稱『
    吳經理』之人要求聲請人至指定之便利商店接收傳真，並恐
    嚇聲請人若不照其所言為之，將對聲請人之家人不利，聲請
    人之母親亦曾接獲恐嚇電話，因之向警方報案，均據聲請人
    之母親及受理報案之警員陳力源到庭證實，此證據雖於第一
    審中提出，惟遭審理法院所忽略，又聲請人提出通聯紀錄證
    明聲請人母親、家中均有接獲來自中國0000-0000-0000電話
    、0000-000-0000電話數通，可證明歹徒確知聲請人之家中
    電話、地址，並以聲請人家中狀況向聲請人恐嚇，上開通聯
    紀錄，雖經聲請人之辯護人向第一審法院提出，惟一、二審
    法院均未注意，且未說明何以不採信之理由，該等證據當時
    確已存在，而未經原審審酌，爰依刑事訴訟法第420條第1項
    第6款之規定，聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所定情形之一，
    或第421條規定有足以生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據
    本身形式觀察，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原確定判決，若證據之真偽尚待調查
    ，即與確實新證據之意義不符，自不能據為再審之理由。有
    最高法院33年抗字第70號判例、85年度台抗字第34號裁定可
    資參照，即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定
    判決，對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備
    該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及
    調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性
    」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與
    「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再
    審之原因。再法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第434條第1項亦有規定。
三、經查：原確定判決論處聲請人詐欺罪刑，已綜合卷內資料，
    詳加說明其依憑之證據及認定之理由，並無違背經驗法則及
    論理法則之情事；本件聲請人所提出其母親陳寶足及警員陳
    力源於原審之筆錄及通聯紀錄等資料，於該案確定判決（即
    本院97年度上訴字第1242號）之審理過程中即已存在，為當
    事人及法院所已知悉，已不符事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後始行發現之「新證據」之要件，且
    原判決已說明聲請人若受恐嚇應向警察機關報案方為正途，
    焉有因之而共同犯罪之理，故不得因此解免其犯罪之刑責，
    再者，聲請人是否遭受恐嚇與原確定判決認定犯罪事實之間
    ，未見有何足以推翻或影響判決結果之論理上或經驗上必然
    關聯，原確定判決縱未加審酌，亦難遽認其有何違誤或不當
    。綜上，再審聲請人所提之證據，係原確定判決審理時業已
    存在之證據，非屬當事人或法院所不知而不及調查斟酌者，
    顯缺乏嶄新性之要件，且該等證據並無足以動搖原確定判決
    ，可令再審聲請人得受有利之裁判，亦未具備確實性之要件
    。揆諸首揭規定及說明，本件聲請，無再審理由，應以裁定
    駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
