【裁判字號】    99,聲,1618
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1618號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示貳罪所處刑罰，有期徒刑部分應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書、公共危險等罪，經臺灣基隆地方
    法院及本院分別處刑如附表，均已確定。檢察官聲請最後事
    實審法院即本院定其應執行刑，合於法律規定。
二、就有期徒刑部分，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
