【裁判字號】    98,上易,1026
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1026號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  黃俊六律師
複  代理人  陳松鈴律師
被  上訴人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
兼上3人共同
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  庚○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年6月8日所
為之判決，其原本及正本應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決原本及正本主文第一項關於「命上訴人給付各超過新台幣
壹拾柒萬伍仟柒佰貳拾柒元」之記載, 應更正為「命上訴人給付
各超過新台幣壹拾柒萬伍仟貳佰柒拾柒元」。原判決原本及正本
「事實及理由」四、(六)中關於「124,273元」 之記載，均應更正
為「124,723元」；四、(六)、(七)及五、綜上所述中關於「175,727
元」之記載，均應更正為「175,277元」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同 (民事訴訟法第
    232條第1項參照)。
二、查本院前開判決原本及正本之計算，關於被上訴人庚○○代
    表其餘被上訴人於強制執行上訴人與其前夫林智能之財產，
    經參與分配獲償新臺幣 (下同)623,615元，被上訴人均自認
    已平均受償上開金額，故被上訴人每人可分得之款項，經計
    算結果為124,723元，惟判決原本及正本誤計算為124,273元
    ，被上訴人得請求上訴人給付之數額亦因上開計算致發生錯
    誤，屬顯然錯誤之情事，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
