【裁判字號】    99,再抗,16
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第16號
聲   請   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中央健康保險局間因假處分事件，對於最高
法院99年度台抗字第127號、98年度台抗字第477號裁定，本院98
年度抗更(一)字第47號、98年度抗字第53號裁定及臺灣士林地方法
院97年度全字第38號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件應移送最高法院管轄。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第499條第1項規定：「再審之訴
    ，專屬為判決之原法院管轄」，同條第2項規定：「對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第
    496條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二
    審法院管轄」。惟當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬
    最高法院應依職權調查裁判之事項，上訴人對最高法院以其
    上訴為不合法而駁回之裁定，以民事訴訟法第496條第1項第
    9 款至第13款為再審事由提起再審之訴，依民事訴訟法第
    507 條準用同法第499條第2項前段之規定，仍專屬最高法院
    管轄（最高法院71年度台聲字第132號判例意旨參照）。又
    關於提起再審之訴之規定，於確定裁定有同法第496條第1項
    或第497條之情形者，依同法第507條規定，得準用之。
二、查本件再審聲請人前對於臺灣士林地方法院97年度全字第38
    號裁定不服，提起抗告，嗣經本院98年度抗字第53號裁定，
    聲請人對之提起再抗告，經最高法院以98年度台抗字第477
    號第一次發回本院，聲請人復對本院98年度抗更(一)字第47號
    裁定不服，提起再抗告，經最高法院以99年度台抗字第127
    號認其再抗告不合法而裁定駁回其再抗告，是最高法院99年
    度台抗字第127號確定裁定，係以其抗告為不合法而駁回之
    裁定，揆諸前開說明，再審聲請人雖以民事訴訟法第496條
    第1項第1款、第3款、第4款、第7款、第9款、第11款、第13
    款事由，對前開裁定聲請再審，仍應依同法第507條準用第
    499條第2項前段之規定，專屬為上級法院之最高法院管轄，
    本院對之無管轄權。爰依民事訴訟法第28條第1項裁定，依
    職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
