【裁判字號】    99,上訴,549
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國99年5月19日
所為第二審判決（99年度上訴字第549號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
本院判決關於詐欺律師費部分（即事實欄二(三)部分）上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯關於詐欺律師費部分（即事實欄二(三)部分），
    係犯刑法第339條第1項之罪，為上揭所列各罪之一，茲上訴
    人即被告對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上
    訴，其中關於詐欺律師費部分顯屬違背上開規定，爰依同法
    第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
