【裁判字號】    99,抗,687
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第687號
抗  告  人    甲○○
即  證  人
上列抗告人因證人處罰鍰案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
99 年3月28日裁定（99年度聲字第1534號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本人於99年1月15日並未在家中收到證
    人傳票因此未到庭，但在陳亮旭案件中本人有去做過證人（
    但本人忘記案號，但確實有出過庭），因為本人不在家中，
    故實在不知為何庭上認為是本人收受，本人不會刻意藐視法
    庭，不去作證云云，茲為抗辯。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2112號被告
    陳亮旭詐欺案件，經檢察官傳喚證人甲○○應於99年1月28
    日下午3時55分到庭作證，該傳票於99年1月15日掛號送達其
    居所地（臺北縣三重市○○○○街46巷26號），且由抗告人
    即證人甲○○本人收受送達，此有該送達證書1紙附卷足憑
    ；並於99年1月29日發文台北縣政府警察局三重分局拘提不
    到。故檢察官乃依法聲請裁定科以罰鍰。雖證人甲○○以其
    有在陳亮旭案件中去做過證人，並沒有不去作證茲為抗辯；
    惟查，本件抗告人即證人甲○○係於99年4月22日陳亮旭詐
    欺案件中到庭作證，並非於99年1月28日到庭作證，此有附
    卷之檢察署該等二次開庭期日點名單可證；抗告人即證人甲
    ○○於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，檢察官依法
    聲請裁定科以罰鍰，原審准予裁定罰鍰新台幣伍仟元，並無
    不當。本件抗告人仍持前詞抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  蔡  國  在
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    99    年    6    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
