【裁判字號】    99,上訴,1109
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1109號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，不服臺灣臺北地方法院99年度訴字第703號中華民國98年12月
22日第一審判決（起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署98年度偵
字第2606、5469、5470、5471、5848號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於乙○○部份撤銷。
乙○○公訴不受理。
    理  由                                                                
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知與大陸地區女子何春梅（另
    依檢察官為職權不起訴處分）無結婚真意，因姓名年籍不詳
    林姓大姐許諾每月新臺幣（下同）3萬元人頭費用，乃基於
    使大陸地區女子得以結婚名義申請來臺從事性交易以營利及
    行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，同意擔任大陸女子
    何春梅之人頭配偶，謀議既定，乙○○即於民國92年4月3日
    前往大陸地區四川省公證處辦理結婚公證，並取得該處核發
    之公證書，嗣乙○○返臺後，即持結婚公證書前往海基會認
    證，於同年4月17日攜帶結婚公證書及海基會認證書前往臺
    北縣中和市戶政事務所辦理結婚，使不知情之戶政事務所人
    員將上開乙○○、何春梅西元2003年4月3日結婚之事項登載
    於戶籍登記簿，並核發結婚登記書予乙○○，足以生損害於
    戶政事務所管理之正確性，乙○○於取得結婚登記書後，再
    前往移民署填具大陸地區人民入出臺灣地區申請書，以配偶
    來臺團聚為由，申請大陸地區人民入境來臺，致不知情之移
    民署承辦人員審查後，於93年4月1日發給何春梅中華民國臺
    灣地區旅行證，使何春梅得以形式上合法之探親名義，於93
    年4月1日持上開旅行證非法進入臺灣地區，由不詳應召站業
    者媒介性交易以營利，嗣於97年6月間某日由甲○○、江信
    興主持之「瑞峰」應召站某介性交以營利，嗣江信興開設「
    可利亞」應召站後，即前往該應召站從事性交易，並按月給
    付人頭配偶費用3萬元（其後改為1萬元），經應召站成員指
    證在臺從事性交易，循線查證，始悉上情，因指被告乙○○
    涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項意圖營
    利而違反同法第15條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪嫌、刑法第216條行使第214條使公務員登載不實文書及
    同法第231條第1項媒介性交易以營利罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。經查，本件被告乙○○於原審判決後，經
    檢察官提起上訴繫屬本院期間，業於99年4月12日死亡，此
    有被告個人基本資料在卷可稽（見本院卷第111頁)。揆之上
    開規定，自應為公訴不受理之判決。原審未及審酌被告乙○
    ○死亡之事實，而為實體判決，尚有未洽。原判決既有上開
    不當，自應由本院將原判決撤銷改判，另諭知本件被告乙○
    ○部分公訴不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369第1項前段、第364條、第
    303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
