【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，減為有期徒刑月又拾伍日
，褫奪公權壹年陸月，並就如附表編號一至二主刑部分定其應執
行刑為有期徒刑陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於如附表所示之時間各犯如
    附表所示之罪，先後經判決確定如附表所示之刑在案。茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，而其中如附表編號2部
    分業經減為如附表編號2所示之刑，聲請僅就如附表編號1部
    分予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲請裁定減刑；
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1項分別定
    有明文。查受刑人於95年間因妨害投票案件，經本院臺東簡
    易庭以94年度東選簡字第1號判決判處有期徒刑7月，褫奪公
    權3年，緩刑4年，嗣由本院以95年度選簡上字第1號判決上
    訴駁回，並於95年6月7日確定，復於緩刑前即95年4月20日
    更犯偽證罪，經臺灣高等法院花蓮分院以96年度上訴字第35
    號判決判處有期徒刑7月，嗣由最高法院於緩刑期內之98年
    11月19日以98年度臺上字第6875號判決上訴駁回確定，復經
    臺灣高等法院花蓮分院98年度聲減字第22號裁定減為有期徒
    刑3月又15日確定，惟受刑人所受上開緩刑宣告，業經本院
    以99年度撤緩字第13號裁定撤銷緩刑確定在案，此有各該刑
    事判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，核非中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段視為
    已減其宣告刑之情形，是檢察官仍得依該條例第2條第2項但
    書之規定向法院聲請裁定減刑，合先敘明。次按數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，同法
    第53條定有明文。又94年2月2日修正公布，自95年7月1日起
    施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。經查，受刑人於裁判確定前犯如附表
    所示之罪，均係於95年7月1日刑法修正公布施行前所為，受
    刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定，則於95年7月1日修
    正施行，而刑法第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，是經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有
    利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修正
    前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因妨害投票等案件，先後經本院及臺灣高等法
    院花蓮分院分別判處如附表所示之刑確定，惟受刑人所受上
    開緩刑宣告，業經本院以99年度撤緩字第13號裁定撤銷緩刑
    確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參。茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以
    前，且所犯合於上揭減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑，經本院核閱卷附如附表所示之各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表無訛，認首揭聲請為正當，應予
    准許，並定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所
    犯如附表編號1所示之罪之宣告刑雖符合易科罰金之宣告標
    準，然因與如附表編號2所示不得易科罰金之罪合併定應執
    行刑，已逾有期徒刑6月，自不得易科罰金；另受刑人所犯
    如附表編號1所示之罪，所處宣告褫奪公權部分，因僅有單
    一宣告，非宣告多數褫奪公權，自應與上開所定之應執行刑
    併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第10條、第14條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
