【裁判字號】    99,東簡,247
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第706號），本院判決如下：
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第5 行
    「民國97年12月15日起」更正記載為「民國97年12月間起」
    ；證據並所犯法條欄一補充證據：產品授權書、臺東縣政府
    營利事業登記證各2 紙、健豪企業社之營利事業登記公示資
    料查詢明細1紙。
二、按藥品未經核准，擅自製造者為偽藥，藥事法第20條第1 款
    定有明文。又藥品，未核准其製造或輸入，究屬偽藥或禁藥
    ，應視其來源予以審酌，而在外國地區產製之藥品，我國衛
    生主管機關對該藥品之產製原無監督管理之權限，如未經核
    准，單純將該外國地區製造完成之藥品擅自輸入者，概視為
    藥事法第20條第1 款之偽藥，並非妥適，應認係同法第22條
    第1項第2款前段之禁藥（最高法院82年度第4 次刑事庭會議
    結論參照）。本件被告所販賣之「猛豹虎力勇」藥品，係向
    鹿特丹國際行銷有限公司（下稱鹿特丹公司）進貨並予以陳
    列販售，而該鹿特丹公司未依法向主管機關行政院衛生署申
    請核准，即擅自委由友人自大陸地區輸入含有「Tadalafli
    」（俗稱犀利士）西藥成分之「猛豹虎力勇」藥品，有臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官98年度營偵字第802 號緩起訴處
    分書在卷可稽（見臺灣臺東地方法院檢察署99年度偵字第70
    6號偵卷第9頁）。揆諸上開說明，被告甲○○向鹿特丹公司
    購入之「猛豹虎力勇」藥品，應係自大陸地區產製未經核准
    擅自輸入，而屬藥事法第22條第1項第2款前段所稱之「禁藥
    」而非屬「偽藥」，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第3項、第1項之因過
    失販賣禁藥罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者（最高法院95
    年度臺上字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照）
    ，查本件被告之犯行，自97年12月間起至98年7月2日為警查
    獲止，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，是此販賣
    犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告係「健豪企業社」及「大觀園企業社
    」之實際負責人，本應注意販賣藥品時，應向主管機關查詢
    其所販賣之藥品非屬禁藥或偽藥，且並無不能注意之情形，
    竟疏未查證於其經營之商店內販賣而陳列之藥品，係未經行
    政院衛生署核准而擅自輸入之含有西藥成份之禁藥，對相關
    社會消費大眾身體健康危害甚鉅，亦足以影響主管機關對藥
    品管理之正確性，惟念其於犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    藥事法第83條第3項、第1項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
