【裁判字號】    99,補,167
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付設計監造費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第167號
原      告  王漢瑞（即王漢瑞建築師事務所）
被      告  台東縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付設計監造費事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,145,785元，
應徵收第一審裁判費12,385元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
