【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度他字第2號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  林長振律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項前段定
  有明文。
二經查，聲請人聲請訴訟救助及聲請假扣押事件，分別經本院99
  年度救字第1號、99年度全字第1號裁定准許之。經本院職權調
  卷核閱屬實。依據民事訴訟法第77條之19規定，聲請假扣押應
  徵收裁判費新臺幣1,000 元，準此，相對人應如數向本院繳納
  之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
