【裁判字號】    99,東簡,248
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將證據並所犯法條欄一補
    充證據：臺灣臺東監獄收容人談話筆錄。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用第2 級毒品案件，
    於民國96年間經本院以96年度毒聲字第58號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月9日執行完畢釋
    放出監，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於同日以96年
    度毒偵緝字第15號為不起訴處分確定；又於98年間，再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於98年12月14日以98年度
    東簡字390號判處有期徒刑4月確定，本件雖未構成累犯，然
    其經送觀察、勒戒執行完畢後，5年內竟猶不知戒絕，一再
    施用毒品不輟，經本院判處有期徒刑4月確定後，於送監執
    行前，再度犯本件施用毒品案，不僅損及其個人健康，亦嚴
    重危害社會安全，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
