【裁判字號】    99,東交簡,259
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行至第4行有關「竟仍駕駛車牌號碼
    3559-WV號自小客車」之記載應補充為「竟仍於同日下午6時
    許，駕駛車牌號碼 3559-WV號自用小客車，行駛在供公眾往
    來通行之臺東縣境內道路上」，第 5行有關「不慎撞擊騎乘
    腳踏車之施春田」之記載應補充為「不慎撞擊騎腳踏車之施
    春田，致施春田受有左脛骨及第 5腳掌骨骨折等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍駕駛前揭自用小客車，行駛在供公眾往來通行之臺東縣境
    內道路上，嗣因不勝酒力，與施春田所騎之腳踏車發生擦撞
    ，致人受傷而發生交通事故，嗣經警對被告施以酒精濃度測
    試，測得其肇事後呼氣所含酒精濃度值達每公升0.44毫克，
    足見被告肇事時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，嚴重危害行車安全，行為本屬不該，惟念及被告未曾受有
    論罪科刑及執行之情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件足據，素行尚可，且犯後坦承犯行，態度非惡，兼
    衡酌其智識程度為國中畢業、生活與經濟狀況及檢察官求處
    拘役40日至50日尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
