【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第160號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
，經法院判處合計刑期有期徒刑1年10月確定後，移送執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國99年6月2日以法矯字第099902
2360號函核准假釋，聲請受刑人於假釋中付保護管束等情，本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項前
段、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
