【裁判字號】    99,訴,786
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第786號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅美棋律師
被      告  文海股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，原告起訴僅
繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元。惟查，本件訴訟標的價額
為不能核定（見臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類
第23號提案結論），依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法
第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，
而現不得上訴第三審之最高利益額數為150 萬元，加計10分之1
即為165 萬元，是本件訴訟標的價額定為165 萬元，應徵第一審
裁判費為17,335元，原告尚須補繳14,335元。茲限原告於收受本
裁定送達後5 日內補繳，如逾期未補繳即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
