【裁判字號】    99,聲,2106
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因偽造文書等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人
    所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事
    實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所
    示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應
    定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行之刑如主文所
    示。
二、次按依司法院於民國98年6 月9 日公布之釋字第662 號解釋
    ：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。是於98年12月30日修正公布，並於99年1 月1
    日起施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項規定：犯最重本
    刑為有期徒刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前開規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。
    並依同日修正公布、施行之刑法施行法第3 條之3 規定：刑
    法第41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月之案
    件，仍得易科罰金。查本件受刑人所犯如附表所示應數罪併
    罰之各罪，均得易科罰金，爰併依刑法第41條第1 項前段、
    第8 項規定，就所定應執行之刑諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
