【裁判字號】    99,補,216
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第216號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同） 300
萬元，應徵第一審裁判費3 萬700 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
