【裁判字號】    99,勞聲,12
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度勞聲字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃獻龍即速倢企業社
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年5 月3 日在
    桃園縣勞資和諧促進會勞資爭議協調會協調成立，相對人同
    意給付聲請人工資新臺幣（下同）2,500 元，惟因相對人迄
    今仍未給付，為此聲請裁定准予強制執行等語。
二、按「勞資爭議當事人一方申請調解時，應向勞方當事人勞務
    提供地之直轄市或縣（市）主管機關提出調解申請書。」、
    「勞資爭議經調解成立或仲裁者，依其內容當事人一方負私
    法上給付義務，而不履行其義務時，他方當事人得向該管法
    院聲請裁定強制執行並暫免繳裁判費；於聲請強制執行時，
    並暫免繳執行費。」勞資爭議處理法、第9 條第1 項、第59
    條第1 項分別定有明文。查，依聲請人所提出之桃園縣勞資
    和諧促進會勞資爭議協調會議記錄觀之，本件聲請人顯非向
    勞資爭議主管機關即桃園縣政府提出調解後所成立之調解，
    是本件聲請，顯於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
