【裁判字號】    99,訴,399
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    加工自殺罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉士昇律師
上列被告因加工自殺罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6592號），本院裁定如下：
上列被告因加工自殺罪等案件，前經辯論終結，茲因尚有應行調
查之處，爰命再開辯論，並指定民國九十九年六月二十八日下午
二時二十分於本院第四法庭，為審判期日進行審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
