【裁判字號】    99,易,510
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第510號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第1 號），本院認不得以簡易判決處刑，茲改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。再檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定
    期間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定
    事項。被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項
    之情形，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩起
    訴處分，繼續偵查或起訴；惟檢察官撤銷前所為之緩起訴處
    分者，應製作處分書敘述其處分之理由，並將正本送達於被
    告；被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於七日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議。是以在撤銷原緩起訴處分未確定前，檢察
    官尚不得對同一事實再行起訴，否則將使撤銷緩起訴處分程
    序及被告得聲請再議之規定形同具文，如檢察官未於緩起訴
    期間內踐行上揭法定之撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴或聲
    請以簡易判決處刑，其起訴程序應屬違背規定，依刑事訴訟
    法第303 條第1 款規定，應諭知公訴不受理之判決，此觀刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款、第255 條第1 項、第
    2 項、第256 條之1 規定甚明。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：
  (一)被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，期間為2 年。嗣該緩起訴處
    分經職權再議，並經臺灣高等法院檢察署檢察長處分駁回，
    而於98年10月27日確定；被告因於緩起訴處分前故意更犯毒
    品危害防制條例罪，經判處有期徒刑4 月確定，經同地方法
    院檢察署檢察官於99年1 月26日撤銷前開緩起訴處分，並於
    99年2 月5 日寄存送達於被告戶籍址新竹市○○街66巷36號
    等節，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、
    撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、送達證
    書等件在卷可查。
  (二)惟按按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之
    ，刑事訴訟法第56條第2 項定有明文，依此規定，被告如在
    監獄執行刑罰，檢察官應囑託監獄長官將撤銷緩起訴處分書
    正本送達於被告，不得將之送達於被告住所，或寄存送達於
    警察機關，其理至明。本院查：被告自99年1 月12日起迄今
    ，係在臺灣桃園女子監獄監獄執行刑罰，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可憑，而本件撤銷緩起訴處分書以
    寄存方式送達時（即99年2 月5 日），被告恰於監所執行刑
    罰，揆之前揭說明，本件撤銷緩起訴處分書自應囑託監獄長
    官送達於被告，不得寄存送達於警察機關，然本件撤銷緩起
    訴處分書除以前述方式為寄存送達外，確未囑託監獄長官送
    達於被告，亦有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表一紙附卷
    可查，足認撤銷緩起訴處分書正本並未合法送達於被告，意
    即該撤銷緩起訴處分書尚未確定，檢察官自不得對同一案件
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文。
四、綜上所述，本件檢察官未合法送達撤銷緩起訴處分書正本於
    被告，撤銷緩起訴處分之再議期間即無從起算，被告亦無對
    該撤銷緩起訴處分聲請再議之機會，該撤銷緩起訴處分自不
    發生確定之效力。從而，檢察官於撤銷緩起訴處分未確定前
    ，對被告上開犯行聲請簡易判決處刑，揆諸前揭說明，其起
    訴程序不合規定，且其瑕疵無從補正治癒，依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
五、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，依同法第452 條規定適
    用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
