【裁判字號】    99,壢簡,1223
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳馨桂.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。又其媒介之低
    度行為為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，此在學
    理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，
    在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（最高法院95年度
    台上字第4686號判決意旨參照）。查被告自98年9 月8 日起
    至99年3 月6 日下午2 時30分許為警查獲時止，先後多次容
    留、媒介成年女子鄭兆英、曾燕美及「珊珊」與他人為性交
    之行為以營利，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在密
    切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行
    為概念上，應認屬上開所指之集合犯，而為實質上一罪，僅
    論以一罪即為已足。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯行對於社會善良風俗之危害、坦認犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之未使用保險套126 個、潤滑油1 瓶，為鄭兆英而非被告
    所有，此經鄭兆英於警詢供述明確，爰不予宣告沒收；又扣
    案之監視器主機1 部、螢幕1 部及鏡頭3 個，固為被告所有
    ，然被告已否認係供本件犯罪所用之物，略稱：係為防閑等
    語，參以現代人於屋宅加裝監視系統以免遭竊，所在多有，
    被告上開所辯非全然無稽，既無法積極證明各該物品為供本
    件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
