【裁判字號】    99,壢交簡,593
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二八四一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：本件案發當時係下午七時，惟
    天色尚明亮；並補充：告訴人乙○○因車速過快，於發現車
    前之危險狀況時，已不及採取必要安全措施。另於證據部分
    補充：證人即前往現場處理之警員余成能於本院訊問時之證
    述；證人即告訴人乙○○於本院訊問時證述：其雖看見被告
    車輛並煞車，然因車速過快煞不住等語；桃園縣政府警察局
    中壢分局內壢派出所所攝本件案發現場日間照片，顯示本件
    事故現場路面寬闊，並無障礙物，視線良好，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪經發覺前，向前往現場處理之警員承認肇
    事，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之犯罪情節、告訴人所受損害、被告否認過
    失，迄今未與告訴人達成和解，惟告訴人本件與有過失之程
    度非輕等情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
