【裁判字號】    99,家簡,11
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家簡字第11號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償事件，其起訴聲明被告應給付新台幣（下
同）30萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費3,200
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
