【裁判字號】    99,壢簡,827
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第147 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：「本件被告於99年5 月3 日
    具狀向本院陳稱：告訴人等人係本件事故之挑起者，當時有
    10餘人以棒團團違住被告所駕駛之自小客車車輛，且以木棒
    砸被告車輛，且有人自被告車後已打開後車門欲進入車內，
    為避開此一危險，情急之下欲駕車離去以致倒車不慎撞及當
    時已自車後打開被告後車門欲進入車內之告訴人等，是本件
    符合正當防衛云云。惟查：告訴人甲○○於偵查中就案發經
    過稱：「伊當時在被告後方3 到5公 央，小宋他們叫被告下
    車，結果被告就開車亂撞，就撞到我」等語，而告訴人丙○
    ○則稱：「當時我們在後面，離那台紅色轎車一段距離，紅
    色轎車倒車，耀全叫我跳車，我來不及反應就被撞倒」等語
    明確，且觀之卷附被告所駕自小客車之照片，該車後車廂部
    分確有嚴重毀損之情，是足徵告訴人2 人所述非屬虛妄，是
    告訴人2 人既係站立於被告所駕自小客車之後方，被告竟仍
    倒車衝撞，是被告之行為，顯係積極之攻擊行為，要非在客
    觀上單純對於對方現在不法之侵害所為必要排除之格擋防衛
    行為，自不得主張正當防衛。是被告上開所辯，自不足採信
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以1
    傷害行為，同時致告訴人甲○○、丙○○2 人受傷，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、對被害人所生之危害、迄今尚未與
    被害人達成和解，且犯後猶飾詞狡辯，態度欠佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲誡。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
