【裁判字號】    99,聲,2081
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第182 號、99年度執字第3088號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，前
    經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）2 萬元，出具現
    金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97
    102787號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保
    人所繳納之保證金，應以被告尚在逃匿中為其要件，具保之
    被告雖先前逃匿，惟嗣經到案執行，其具保責任即因被告到
    案執行而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告到案後再以裁定補行沒入之。
三、經查，被告因詐欺案件，經聲請人指定保證金2 萬元，由具
    保人出具現金保證後釋放，嗣經本院以98年度訴緝字第119
    號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定後，經聲請人傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，而具保人經通知亦未遵
    期帶同被告到案執行在案等情，固有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙、
    送達證書4 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書
    2 份、法務部戶役政連結作業系統2 紙在卷可稽。然被告於
    聲請人99年6 月9 日向本院聲請沒入保證金之前，已經聲請
    人於同年月4 日依法發佈通緝，於同年月9 日緝獲並入監執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表各1
    紙在卷可按，是被告既已到案執行，具保人之具保責任即因
    被告到案而告消滅，無從再以裁定沒入其繳納之保證金，本
    件聲請，即應駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                      刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
