【裁判字號】    99,司促,16186
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           99年度司促字第16186號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  簡久植
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾萬肆仟元，及自
    民國九十四年一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之十二計算之利息，暨自民國九十四年二月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金；並賠償
    督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
