【裁判字號】    99,訴,880
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    召開區分所有權人臨時會議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第880號
原      告  甲○○
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第77條之
    12 定 有明文。
二、上列原告與被告陽森山莊社區管理委員會間請求召開區分所
    有權人臨時會議事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本
    件訴訟標的價額不能核定，依上揭規定，應以不得上訴第三
    審最高利益額數150 萬元加10分之1 即165 萬元為訴訟標的
    價額，經核計應徵第一審裁判費為1 萬7,335 元。依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，原告於收受本裁定送達後
    5 日內補繳，如逾期未補繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
