【裁判字號】    99,聲,2093
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第285號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之柴刀、電鋸各壹支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署以99年度偵字第1882號為不起訴處分確定，而扣
    案之柴刀、電鋸為被告所有且供犯罪之用，為此聲請宣告沒
    收。
三、經查，被告於民國98年12月22日上午9 時32分許，持客觀上
    具危險性、足供兇器使用之柴刀、電鋸各1 支，踰越圍牆前
    往林秀美所有坐落於桃園縣龍潭鄉○○○段206 號、205-15
    號、205-3 號等土地內，以前開柴刀、電鋸各1 支，竊取林
    秀美所有之相思樹20餘株，得手後欲供己燃燒使用，適經巡
    邏員警查獲，並扣得前開柴刀、電鋸各1 支，案經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1882號為不起訴處分
    確定等情，有桃園縣政府警察局龍潭分局扣押物品清單、上
    開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而扣案之柴刀及電鋸各1 支，係被告所有，且係供上述犯罪
    所用之物，揆諸前揭規定，自應由本院將上開柴刀及電鋸各
    1支宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
