【裁判字號】    99,桃簡,792
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7636號），本院判決如下：
    主  文
甲○於公務員依法執行職務時，當時侮辱，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：「證人陳仲耘、林榮昌於本院
    調查時之證述及本院勘驗筆錄一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條侮辱公務員罪。爰審酌被告
    不滿接受安全檢查，竟於警員依法執行職務時，當場對執勤
    員警辱罵「他媽的」及「Fuck!Fucking your mother! 」之
    穢語，顯已妨害國家公務之執行，行為誠屬不該，及考量其
    犯罪之動機、目的、手段、素行暨所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
