【裁判字號】    99,重訴,188
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第188號
原      告  甲○○
上列原告與被告勁錸科技股份有限公司等間請求清償債務事件，
原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）20,990,910元，依法應徵收第一審裁判費19
6,800 元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳
196,300 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出
準備書狀及繕本各1 份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
