【裁判字號】    99,訴,873
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第873號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告昱豐精機有限公司間請求損害賠償事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,275,610 元，依法應徵收第一審裁判費13,672元
，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳13,172元
。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及
繕本各1 份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
