【裁判字號】    99,壢聲簡再,2
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度壢聲簡再字第2號
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院於中華民國98年5 月27日所為
之確定判決（98年度壢簡字第1269號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件所載。
二、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416 號、96年度台抗字第765 號裁定意
    旨參照）。
三、查，本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請再審僅提出聲請
    狀，而未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第42
    9 條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程式已違背
    規定，應予駁回。
四、至本件聲請人甲○○之聲請狀係載明：伊於民國97年12月底
    經友人張國華開車載至本件案發現場，友人張國華暫時離去
    後，因路人經過並指指點點，才會一時氣憤毀損監視鏡頭，
    並非竊盜等犯罪情節，然其於本院原審所親自撰寫並提出之
    上訴狀（誤載為聲訴狀）中清楚載明，斯時係因等候友人張
    國華約一個小時，才會生氣打壞監視器，是其前後陳述顯然
    不一，是否可信，已屬可疑，且聲請人又曾於警詢自白犯行
    、張國華並未目睹聲請人打落監視鏡頭及打落後有否撿拾鏡
    頭等過程，該證據充其量僅能證明聲請人係由張國華開車載
    至本案現場，並不足認確實可動搖原確定判決，顯然與新證
    據之要件未合，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附件：再審聲請狀一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
