【裁判字號】    99,桃聲簡再,4
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度桃聲簡再字第4號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院於中華民國99年2 月3 日
所為之確定判決（98年度桃簡字第3413號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件所載。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定，
    以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同
    法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法
    院應先命為補正。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益
    聲請再審，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款或第421
    條所列情形之一，如以第420 第1 項第1 至3 款及第5 款為
    由聲請再審，並應敘述有同條第2 項之情形而言。
三、查依本件聲請人甲○○之聲請狀所載，僅記載聲請人因受到
    網路色情氾濫之影響，才會在不知情之狀況下誤觸法網，且
    當時無工作，才會為販賣猥褻光碟之犯行，僅販賣二次，非
    連續犯等犯罪動機及情節，並未具體敘述有何符合刑事訴訟
    法第420 條第1 項各款或第421 條所列之情形，亦未檢具符
    合上開規定之原判決之繕本及證據，揆諸首揭說明，顯與刑
    事訴訟法第429 條所定之程式不符，應裁定駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附件：再審聲請狀一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
