【裁判字號】    99,賠,5
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  99年度賠字第5 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，非依法律受執行，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
甲○○非依法律受執行捌日，准予賠償新臺幣貳萬肆仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經
    台灣雲林地方法院（下稱本院）判處有期徒刑7 月確定，於
    民國97年12月3 日入監執行，於98年9 月28日定刑執畢。然
    因聲請人在監表現良好，分數達縮短刑期標準12日，理應執
    刑至98年9 月20日期滿，以致遭非依法律受執行8 日，爰依
    冤獄賠償法第1 條規定，請求以新台幣（下同）3 千元以上
    5 千元以下折算壹日計算賠償等語。
二、按非依法律受執行，受害人亦得依本法請求國家賠償，並按
    其執行日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第2 項、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因毒品、詐欺等案件，經台灣台中地方法院分別判
    處有期徒刑4 月、3 月、3 月，並經該院以97年度聲字第35
    81號刑事裁定定應執行有期徒刑9 月，並自97年12月3 日起
    入台灣台中監獄執行，嗣又因恐嚇取財案件經本院判處有期
    徒刑7 月，並於98年8 月12日以98年度聲字第841 號刑事裁
    定，就聲請人所犯上開四罪刑定應執行刑有期徒刑1 年2 月
    確定。而聲請人在監服刑期間，因適用行刑累進處遇條例享
    有縮短刑期，至98年8 月底止享有縮短刑期12日，並於98年
    9 月4 日經台灣台中監獄監務會議審查通過報法務部備查，
    因而其刑期應於98年9 月20日屆滿，惟迄至98年9 月28日始
    釋放出監等情，業經本院調取本院98年度聲字第841 號、台
    灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第674 號及98年度執更
    字第1038號執行卷宗，查核屬實。並有聲請人提出之台灣台
    中監獄中監總戶5697號出監證明書、台灣雲林地方法院檢察
    署98年執更強字第1038號檢察官執行指揮書（甲）影本各一
    件，與台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣台中地方法院96
    年度豐簡字第793 號、97年度簡字第390 號、97年度簡字第
    634 號等刑事簡易判決、97年度聲字第3581號刑事裁定，與
    台灣台中地方法院檢察署97年執更緝明字第229 號檢察官執
    行指揮書（甲）、本院97年度易字第402 號刑事判決、台灣
    台中地方法院檢察署98年執助明字第598 號檢察官執行指揮
    書（甲）、本院98年度聲字第841 號刑事裁定、台灣台中監
    獄99年6 月2 日中監傑總字第0990005325號函暨附件上開檢
    察官執行指揮書、刑事裁定及縮短刑期作業資料等在卷可稽
    。故聲請人自98年9 月21日起至98年9 月28日止，合計非依
    法律受執行8 日，確屬實情。
(二)、又查聲請人非依法律受執行上開日數，依本院調卷審查結果
    ，尚無冤獄賠償法第2 條行為違反公共秩序或善良風俗或因
    故意或重大過失致受執行之情事及其他各款所列不得請求賠
    償之情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償期間，聲請
    人依法請求賠償，為有理由。
(三)、爰審酌聲請人之社會地位、經濟能力，與其遭受非依法律執
    行之原因、期間及其身心因而所感受之痛苦等一切情狀，聲
    請人請求以每日3,000 仟元計付賠償，合計應准予賠償24,0
    00元（3,000 元x8＝24,000元），為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項前段、第1 條第2
    項、第3 條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  黃一馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  王淑美
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
