【裁判字號】    99,簡,55
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林方法院刑事簡易判決              99年度簡字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1682號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
本院認定之事實，與起訴書所載相同，茲引用之。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○供認不諱，核與證人丙○○、乙
    ○○於警詢、偵查中指證情節相符，並有臺灣票據交換所臺
    中市分所函、掛失止付票據提示人資料查報表、臺灣票據交
    換所臺中市分所退票理由單、遺失票據申報書、本案支票影
    本等存卷可稽，被告罪證明確，犯行堪予認定。核被告所為
    ，係犯刑法第171 條第1 項之罪。被告因過失致死罪，經法
    院判處有期徒刑1 年2 月，於民國96年6 月30日執行完畢，
    此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告所犯誣告
    案件，裁判確定前自白，應依同法第172 條減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告之素行尚
    佳，系爭支票係被告與丙○○共同持有，而被告所占之金額
    比率較多，該票原先由被告持有保管，為提示故，再輾轉交
    給丙○○之父親提示，其犯罪動機係怕支票提示兌領後，找
    不到丙○○及乙○○，難以取回其餘為其所有之11萬元之金
    額，及其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，用示懲儆。至於公訴人具體求
    刑有期徒刑3 月，似嫌太重，有違比例原則，本院不予採納
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法全文
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
