【裁判字號】    99,司促,5406
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第5406號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人丁○○、壬○○、庚○、乙○
○○、戊○○、己○○、辛○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件對壬○○、庚○、乙○○○、戊○○、己○○、辛○○之聲
請部分駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條定有明文。
二、聲請人請求之原因事實略以：債務人丁○○前邀同第三人黃
    惠美為連帶保證人，於民國（下同）94年8 月23日向聲請人
    借款新臺幣300,000 元，詎債務丁○○未依約清償債務，且
    第三人黃惠美業於96年3 月23日已死亡，壬○○等6 人為第
    三人黃惠美之法定繼承人，應對其債務負連帶清償責任，爰
    聲請對壬○○等聲請發支付命令云云。查次順序之繼承人繼
    承，須以先順序繼承人均拋棄繼承權時始得為之，此觀民法
    第1186條第6 項規定自明。查本件第三人黃惠美死亡時，其
    第一順序繼承人有債務人丁○○，而丁○○並未拋棄繼承權
    ，此有聲請人提出之繼承系統表、本院恭家悅字第04772 號
    查詢回函、戶籍謄本附卷可參。揆之上開規定，聲請人對壬
    ○○、庚○、乙○○○、戊○○、己○○、辛○○（第三順
    序法定繼承人）發支付命令之聲請，即顯有重大誤解，於法
    自有未合，該部分應予駁回。其餘聲請核尚無不合，另發支
    付命令。
三、依首開規定，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
