【裁判字號】    99,訴,105
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第105號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年05月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬貳仟伍佰零貳元，及自民國九十
八年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之一點七八計
算之利息（嗣按照原告指數房貸利率變動而調整之），並自民國
九十八年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年06月22日向原告借款新台幣（下
    同）100 萬元，約定借款期間自95年06月22日起至115 年06
    月22日止，利息按原告指數房貸利率（貸放時為週年利率2.
    09 %）計算，自第7 個月起按前開計價基礎加週年利率0.35
    % 計算，自第13個月起按前開計價基礎加週年利率0.58% 計
    算，自第25個月起按前開計價基礎加週年利率0.98% 計算，
    嗣後隨上開利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年
    利率計算，倘未按期攤還本息時即喪失期限利益，視為全部
    到期，除應按約定利率付息外，逾期清償在06個月以內者，
    按上開利率10% ，超過06個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告自98年09月22日起即未履行繳款義務，依約已喪
    失期限利益，計積欠如主文所示之本金、利息、違約金，爰
    依消費借貸法律關係提起本訴等事實，業據其提出房屋貸款
    契約書、查詢單、戶籍謄本各乙份為證，而被告已於相當時
    期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，
    應視同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款872,50
    2 元，及自98年09月22日起至清償日止，按週年利率 1.78%
    計算之利息（嗣按照原告指數房貸利率變動而調整之），並
    自98年10月23日起至清償日止，逾期在06個月以內者，按上
    開利率10% ，超過06個月者，按上開利率20% 計付違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
