【裁判字號】    99,司促,5359
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第5359號
聲 請 人即
債  權  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請，其中利息起算日超過民國99年6 月2 日之利息請求部
分駁回。
本件程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按執票人
    向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利
    息；又為交換票據，向票據交換所提示者，與付款之提示，
    有同一效力。此為票據法第133 條前段、第144 條準用第69
    條第2 款所明定。
二、本件聲請人提出支票、票據交換所退票理由單影本為證，為
    請求給付票款聲請對債務人發支付命令，請求債務人應給付
    新臺幣70,000元及自民國（下同）98年10月24日起至清償日
    止，按年息百分之6 計算之利息。惟查依上開退票理由單所
    示，本件支票之提示日即退票日為99年6 月2 日，揆之首開
    規定，利息起算日自不得逾上開提示日，逾此部分之利息請
    求為無理由，該部分之聲請應予駁回。其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
