【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
            甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19號）
，因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度易字第207 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「第423 地號」更正為「第424 地號」、第2 、3 行「第
    424 地號」更正為「第423 地號」；證據欄第3 行「第424
    地號」更正為「第423 地號」，並補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」、「斗六市大北勢大北勢小段424 地號土地
    登記公務用謄本、土地所有權狀各1 份」、「告訴人丁○○
    於本院訊問時庭呈之現場照片11張」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告竊佔告訴人丁○○土地之時間，自96年3 月初起
    算迄今長達3 年，竊佔時間非短，且於警、偵訊時一再否認
    犯行，態度不佳，實不宜寬貸，惟念及被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，且於
    本院訊問時坦承不諱，並已與告訴人達成和解（有和解書1
    份在卷可按），告訴人於本院訊問時亦表示願意原諒被告等
    語，及被告之生活智識、犯罪動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至起訴檢察官求處有期徒刑10月，公訴檢
    察官求處有期徒刑6 月，本院認被告已與告訴人達成和解，
    並賠償相當金額，依本件之犯案情節，求刑尚嫌過重，附此
    敘明。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，並已與告訴人達成和解（有和解書1 份在卷可按），態
    度尚佳，且告訴人於本院訊問時亦表示願意原諒被告等語，
    本院認被告經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無
    再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
