【裁判字號】    99,易,286
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第286號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第51號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國98年9 月24日上午9 時10分許，因需外出卻苦
    無交通工具，竟意圖為自己不法之所有，在雲林縣口湖鄉○
    ○村○○區○○道路，發覺林洪元英所有，供甲○○騎乘之
    車牌號碼SV6-938 號輕型機車停放於路旁，且鑰匙插在該機
    車上，認有機可乘，即徒手竊取該車，得手後供己騎乘代步
    。嗣經警調閱上開地點之路口監視器後循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人甲○○於警詢之指訴、證人林振塘、林基文、張世元
    之證述。
  (二)監視器畫面翻拍照片3 幀。
  (三)雲林縣警察局車輛協尋輸入單。
  (四)被告於檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自白核與
    上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院審酌被告正值壯年、身體健全，其有多次竊車紀錄，業
    據其自承在卷，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表，足見其
    素行不佳，不知警惕，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，犯罪情節尚屬輕微，兼衡被告為國中畢業，智識
    程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
