【裁判字號】    99,司促,5398
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第5398號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○、莊德雄發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件超過自民國九十九年四月二十七日起算之利息請求聲請部分
駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為
    付款提示日起之利息，票據法第133 條定有明文。又依同法
    第69條第3 項規定，為交換票據向票據交換所提示者，與付
    款之提示有同一效力。前開規定，並為同法第144 條明文於
    支票準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，請求給付新臺幣600,
    000 元，及自民國（下同）99年3 月26日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。惟依其提出之支票及退票理由單影本所
    示，退票日為99年4 月27日，是依首揭說明，聲請人超過99
    年4 月27日之利息請求部分應予駁回外，其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
