【裁判字號】    99,訴,310
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第344 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年6 月14日下午3 時15分，在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第63號為不起訴處
    分確定。又於上開強制戒治執行完畢釋放5 年後，因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第135 號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再由本院以96年度毒聲字第19
    7 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於民國97年7 月11
    日執行強制戒治完畢，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品之犯意，於99年2 月8 日，在雲林縣褒忠鄉○○村○○
    路24之7 號住處，以將海洛因摻入香菸內施用之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2 月11日上午9 時12分許
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人依同署檢察官98年度毒
    偵字第807 號緩起訴處分命令通知採尿液送驗，呈嗎啡陽性
    反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
