【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾柒萬玖仟捌佰伍拾元後，本院99年度
司執字第3652號強制執行事件之執行程序，於本院99年度訴字23
8 號事件裁判確定或因撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止
。程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第3652號強制執行程序，經本院調
    取該執行卷宗及本院99年度訴字第238 號債務人異議之訴卷
    宗審閱結果，有停止執行之必要，應予准許。茲審酌本件強
    制執行之徵收補償費依雲林縣政府解送本院供執行之金額為
    2,214,707 元，並預計本院99年度訴字第238 號債務人異議
    之訴事件之審理時間約為4 年4 月（按依司法院發布之各級
    法院辦案期限實施要點第2 條規定，民事通常程序案件一審
    辦案期限為1 年4 個月，第二審辦案期限為2 年，第三審辦
    案期限為1 年），計算相對人可能受到損害之金額為479,85
    3 元【計算式：2,214,707 元X 5% X4 年4 月＝479,853 元
    】，定為聲請人聲請停止執行所應供擔保之金額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，第30條之1 ，民事訴訟法第
    95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後__日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
