【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執字第573號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經檢察官指定之保證金額新臺幣5 萬元
    出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地
    方法院檢察署99年度執字第573 號案件執行時逃匿，爰依法
    聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經核閱臺灣雲林地方法
    院檢察署99年度執字第573 號執行卷宗，受刑人業經合法傳
    喚、拘提未到，有該署送達證書、拘票等在卷可稽，足見受
    刑人業已逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項後段、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
