【裁判字號】    99,訴,327
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第541 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定繼續執行強制戒治，於民國97年1
    月18日認無繼續戒治之必要，執行完畢予以釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於同年月25日，以97年度戒毒偵
    字第5 號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月14日，
    在雲林縣二崙鄉○○村○○路4 號之6 住處內，以將海洛因
    摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同一時、地
    ，以將甲基安非他命置於電燈泡內用火燒烤後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月16
    日22時30分許，因另案通緝，為警在上開住處內查獲，經採
    尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    （詳本院卷準備程序筆錄），且被告於前開被查獲時所採集
    之尿液經送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應乙節，
    有正修科技大學超微量研究科技中心報告日期99年4 月6 日
    之尿液檢驗報告及雲林縣警察局西螺分局應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表影本各1 紙（詳警卷）在卷可稽，足
    以佐證被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。而被告
    有如上揭犯罪事實所載執行觀察、勒戒及強制戒治之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案之施用第一、二級
    毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，亦堪採認，為此被告確
    有分別於上揭時、地施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非
    他命各1 次之行為，事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品。核被告
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一級、第二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之
    低度行為均應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告先
    後施用第一級、第二級毒品，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒
    及強制戒治後，未能徹底戒絕施用毒品之惡習，仍再施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，足徵其沾染毒
    品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，
    惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，再依刑法第51條第5 款之
    規定，定其應執行刑。至被告用以施用第一級毒品海洛因之
    注射針筒1 支及施用第二級毒品甲基安非他命之電燈泡1 個
    並非違禁物，且未經扣案，一般情形用後均即丟棄，應已滅
    失，為免執行困難，本院爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
