【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    違反妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1811號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條
    第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，
    且不受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、
    第164 條至第170 條等有關調查證據方法規定之限制；並得
    依同法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判
    決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國98年9 月間，在勁舞團網站認識代號00000000
    女子（○○年○月生，真實姓名及年籍資料均詳卷，下稱A
    女），並進而與之交往成為男女朋友，其明知A 女係14歲以
    上未滿16歲女子，竟接續於99年3 月21日凌晨0 時30分及3
    時許，在其位於雲林縣○○鄉○○村○○路31號住處房間內
    ，於徵得A 女之同意後，以其陰莖插入A 女之陰道而為性交
    各1 次。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)告訴人A 女、代號00000000A （真實姓名及年籍資料均詳卷
    ）、○○○、○○○於偵查中之證述。
  (二)證人○○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)財團法人○○醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書1 張。
  (四)現場照片8 張。
  (五)代號與真實姓名對照表1 張。
  (六)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自
    白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被害人A 女係○○年○月出生，有其代號與真實姓名對照
    表在卷可證，其於被告為本件犯行時，為14歲以上未滿16
    歲之女子，故核被告對A 女為性交之行為，係犯刑法第227
    條第3 項之對14歲以上未滿16歲女子性交罪。被告於3 小時
    之內在同一地點接續對於A 女為性交行為2 次，時間密切緊
    接，地點相同，被害法益同一，顯係基於接續犯意為之，應
    論以接續犯之一罪。又被告所犯刑法第227 條第3 項之罪既
    係就被害人年齡為14歲以上未滿16歲之女子所為之特別處罰
    規定，自無庸再依兒童及少年福利法第70條第1 項規定加重
    其刑，附此敘明。
  (二)爰審酌被告明知A 女為14歲以上未滿16歲之少女，心智發育
    尚未完全健全，對於性行為缺乏完全自主判斷能力，竟未克
    制情慾，進而與A 女發生性交行為，影響A 女身心之正常發
    展；惟念及被告與A 女本為男女朋友，因一時衝動之下致犯
    本案，其前無經法院判處有期徒刑之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，被告犯後已
    知錯並深表悔意，復已與被害人之法定代理人達成和解及給
    付賠償金完畢，有和解書附卷可憑，並兼衡被告僅國小畢業
    ，智識程度較低，家中尚有稚子待其扶養等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如上
    述，因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯坦承犯行，並深表悔
    意，復已與被害人之法定代理人達成和解，其上開犯行經此
    偵、審程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所
    示之緩刑期間，及依刑法第93條第1 項第1 款規定，併諭知
    於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第227 條第3 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項
    第1 款。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227 條：
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
