【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度執字第163 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（驗餘淨重共計零點陸參公克，
空包裝袋總重肆點肆捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案疑似第一級毒品海洛因16包（驗餘淨重
    共計0.63公克，空包裝袋總重4.48公克），經送法務部調查
    局鑑定之結果，證實均含海洛因成分，屬第一級毒品，此有
    該局民國98年12月23日調科壹字第09823033840 號鑑定書1
    紙在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。經查，本案經核並無不合，應予准許。至於包裝前揭海洛
    因之外包裝袋，無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微
    量海洛因殘留，此為本院職務上已知之事實，應將該外包裝
    袋整體視為毒品併依上述規定諭知沒收銷燬。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
