【裁判字號】    99,補,100
【裁判日期】    990614
【裁判案由】    租賃權確定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第100號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
上列聲請人請求租賃權確定事件，原告應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。
    本件聲請人提起請求租賃權確定事件，未以訴狀表明當事人
    及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲
    明，自有未合。
二、又因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租
    金總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物之
    價額為準；未定期間者，動產以二個月租金之總額為準，不
    動產以二期租金之總額為準。民事訴訟法第77之9 條亦有明
    文。本件聲請人應依上開規定計算訴訟標的價額，繳納訴訟
    費用。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
