【裁判字號】    99,司催,10
【裁判日期】    990626
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司催字第10號
聲  請  人  金門縣養護工程所
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之付款人名稱，若聲請狀附表有誤載，請具狀更
    正之。（原聲請狀附表之付款人欄位記載之付款人「台灣土
    地銀行金門分行」與票據掛失止付通知書影本所載「台灣土
    地銀行金城分行」不合）。
中    華    民    國    99    年    6     月    26    日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                          書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
