【裁判字號】    98,重訴,131
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第131號
上  訴  人  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  甲○○（即世界生物能源股份有限公司臨時管理人）
上列上訴人與被上訴人台灣月島股份有限公司間請求損害賠償等
事件，上訴人對於中華民國99年03月12日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）25,355,214
元，應徵第二審裁判費 352,752元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒
日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
