【裁判字號】    99,智簡,19
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2284號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
之光碟片柒片，均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、事實部分：甲○○明知如附表所示之遊戲軟體光碟7 片，分
    別為如附表所示之公司依法享有著作權之遊戲軟體，上開公
    司著作依著作權法第4 條第2 款及世界貿易組織（WTO ）「
    與貿易有關之智慧財產權協定」TRIPS(Trade Related Aspe
    ct of Intellectual Property Rights,including Trade
    in Counterfeit Goods) 之約定，均屬受我國著作權法所保
    護之著作物，非經前揭擁有著作權公司之同意或授權，不得
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列。詎其於民國（下同）98年之不詳時間，上網購得如附表
    所示之盜版遊戲光碟供自行使用後，竟基於明知係侵害著作
    權之重製物而散布之犯意，未經前揭著作權人之同意或授權
    ，於99年2 月21日下午4 時20分許，在其位於彰化縣北斗鎮
    ○○里○○路1 段478 巷271 號住處房間內，利用電腦網路
    設備，以「bryant1104」之帳號登入「露天拍賣」網站（網
    址：http://goods.ruten.com.tw/item/show?000000000000
    00），並刊登標題內容為「XBOX360 主機（己改過）＋遊戲
    片4片 ＋256 記憶體」之拍賣訊息，並於拍賣問答中說明「
    遊戲片只有4 片~ 改過可玩台片（一片$250）失落的奧德賽
    、最後一戰3 、惡靈古堡5 、狂飆樂園」等文字，以直購價
    新臺幣（下同）6,000 元之價格，販售XBOX360 二手遊戲機
    ，並陳列附贈如附表所示7 片遊戲光碟，供不特定之網路使
    用者瀏覽選購，並以其所使用之0000000000號行動電話門號
    供買受人聯絡。嗣為警執行網路巡邏時發現，佯裝為買家下
    標，於99年2 月27日上午11時30分許，在約定之彰化縣彰化
    市○○里○○路1 號前，當場查獲前往現場交付商品而持有
    前揭非法遊戲光碟之甲○○，並扣得前揭遊戲光碟7 片。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人陳文銓於警詢時之證述。
  (三)臺北市保護智慧財產權交流協會99年2 月28日鑑定書、檢視
    報告書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、盜版電腦程式著作光
    碟一覽表、公務電話紀錄表各1 份、露天拍賣網頁列印資料
    6 張、現場照片、扣案物照片及盜版光碟測試照片共12紙、
    員警職務報告2 份，扣案之盜版遊戲光碟7 片。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖
    散布而持有盜版遊戲光碟之低度行為，應為散布盜版遊戲光
    碟之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一散布光碟重製物
    行為，同時侵害如附表所示之公司等著作權人之著作權，均
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌
    被告明知本案扣案之7 片遊戲光碟係侵害著作財產權之光碟
    重製物，竟意圖藉由在網路上以販賣XBOX360 遊戲主機即贈
    送之方式散布本案盜版光碟，侵害他人著作權，確有不當，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，其經此教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，且本案之被害人等均未提出告訴
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。扣案如附表所示之盜版光碟7 片，均為被告
    犯本案所用之物，業經被告供認明確，均依著作權法第98條
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  林  嘉  賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附表：
┌──┬─────────┬───────────────────┬──┐
│編號│遊戲名稱          │著作權人                              │數量│
├──┼─────────┼───────────────────┼──┤
│1.  │BURNOUT PARADISE  │美國商藝電公司                        │1片 │
├──┼─────────┼───────────────────┼──┤
│2.  │最後一戰3         │美國商MICROSOFT公司                   │1片 │
├──┼─────────┼───────────────────┼──┤
│3.  │失落的奧德賽      │美國商MICROSOFT GAME STUDIOS公司      │1片 │
├──┼─────────┼───────────────────┼──┤
│4.  │失落的奧德賽      │美國商MICROSOFT GAME STUDIOS公司      │1片 │
├──┼─────────┼───────────────────┼──┤
│5.  │失落的奧德賽      │美國商MICROSOFT GAME STUDIOS公司      │1片 │
├──┼─────────┼───────────────────┼──┤
│6.  │失落的奧德賽      │美國商MICROSOFT GAME STUDIOS公司      │1片 │
├──┼─────────┼───────────────────┼──┤
│7.  │惡靈古堡5         │日本商CAPCOM公司                      │1片 │
└──┴─────────┴───────────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
