【裁判字號】    99,監宣,27
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊  ○
關  係  人  乙○○
            丁○○
            蔡彩卿
            丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告戊○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之
人之監護人。
指定乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係相對人戊○之子，相對人於民國98
    年11月30日即因失智症，致不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597
    條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院丁碩彥
    醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後並無任何反應，並
    斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人目前的心智狀
    況，意識不清無法溝通，連簡單的生活自理都無法完成，其
    對數字與金錢無概念，是非、對錯、好壞的判斷能力亦喪失
    ，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，對自身的財務亦無
    處理的能力，鑑定判斷：基於受鑑定人有失智症，其程度達
    極重度，不能管理處分自己的財產，回復之可能性低，不能
    為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，失
    智之程度，可為監護宣告等情，有該院99年4月2日彰醫精字
    第0990002404號函暨成年監護鑑定書一份在卷可稽。故聲請
    人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為相對人之長子，關係人丁○○、蔡彩
    卿、丙○○、乙○○分別為相對人之長女、次女、三女及次
    子，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按。而關係人丁○○、
    蔡彩卿、丙○○、乙○○分別以書面同意由甲○○擔任相對
    人之監護人，且甲○○於本院鑑定時到場陳明，表示同意擔
    任相對人之監護人，關係人乙○○於本院鑑定時亦到場陳明
    ，表示同意為會同開具財產清冊之人，是本院參酌前揭各節
    ，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰選定聲請人甲○○為監護人；並指定乙○○為會同開
    具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
