【裁判字號】    99,監宣,45
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第45號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。另按受監護宣告之人應置監
    護人；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，同法第1110條、第1111條第1項及第
    1111條之1亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丁○○為相對人乙○○之次子，相對
    人於民國（下同）97年3月24日因大腦退化之失智症，致其
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之效果之能力
    有不足，因聲請人與相對人同住且由聲請人負責照顧，為此
    聲請對相對人為監護之宣告，且請求選定聲請人丁○○為相
    對人乙○○之監護人，同時指定相對人之長子丙○○為會同
    開具遺產清冊之人等語，並提出戶籍謄本二份、相對人之中
    華民國身心障礙手冊影本、診斷證明書及同意書二件為證。
三、本件經法官現場勘驗相對人乙○○之心神狀況，並點呼相對
    人，惟相對人無反應等情，且於鑑定人即行政院衛生署彰化
    醫院甲○○○○前訊問相對人目前狀況，據鑑定人當場具結
    鑑定：初步鑑定相對人因腦傷造成失智，目前意識狀態及判
    斷力是有缺失，初步觀察符合監護宣告等語（見本院99年3
    月17日筆錄參照）。復參酌鑑定報告意見結論略認：『目前
    相對人在基本事務上即須他人從旁輔助難以完全獨立生活。
    對外在事務的知覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙。基於
    受鑑定人有精神上之障礙，其程度重大，不能管理處分自己
    的財產，「不能為意思表示或受意思表示」、「不能辨識其
    意思表示效果」。回復可能性極低。精神障礙（其他心智缺
    陷）之程度，可為監護宣告』等語，此行政院衛生署彰化醫
    院有99年4月2日彰醫精字第0990002396號函暨成年監護鑑定
    書附卷足稽，本院審酌上情，認相對人認知、理解判斷能力
    及自我照顧能力均有明顯障礙，需長期由他人協助及照顧其
    生活，其對周遭事務及財物亦需他人代為處理，相對人已無
    處理自己事務之能力，且精神上障礙之程度已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之能力，故
    聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。又
    本院審酌聲請人丁○○為受監護宣告之人之次子，丙○○為
    受監護宣告人之長子，受監護宣告人自失智症起，與聲請人
    同住並照料至今等情。據此，本院認由聲請人任監護人，及
    指定丙○○為會同開具財產清冊之人，最能符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰選定聲請人丁○○為監護人、指定丙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
