【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第85號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆參公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4140、
    4141號為緩起訴處分確定，查扣之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.43公克），因屬被告所有並供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    以96年度毒偵字第4140、4141號為緩起訴處分確定。而本件
    扣案之粉末1 包，經鑑定結果含第一級毒品海洛因成分，淨
    重0.43公克，有法務部調查局濫用藥物實驗室民國96年5 月
    17日調科臺字第09623046700 號鑑定書可稽（見臺灣彰化地
    方法院檢察署97年度緩字第145 號緩起訴執行卷宗第39頁）
    ，足認該扣案物品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品，為違禁物，此經本院核閱上開卷宗無
    訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
