【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣13,730,900元後，本院93年度執字第11970
號執行事件，其中座落彰化縣伸港鄉○○段732-2地號土地，建
號352之地面層建物與附屬磚造圍牆（即拍賣不動產附表編號5）
之強制執行程序，於本院99年度訴字275號第三人異議之訴事件
判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又前開相當並確實之擔保，係為擔保執行債權人因停止執
    行之損害，故法院定此擔保金額時，自應斟酌執行債權人因
    停止執行可能遭受之損害，先此敘明。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院93年度執字第11970號執行事件，其中座落彰化
    縣伸港鄉○○段732-2地號土地上建號352號之地面層建物及
    附屬磚造圍牆（即拍賣不動產附表編號5）之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第275號第三人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    爰審酌聲請人聲請停止執行之標的係與座落之土地與該土地
    上其他廠房定為合併拍賣，准此部分之停止拍賣必影響全部
    不動產之拍賣，執行債權人所受之損失，自應與全部不動產
    均停止拍賣同視，暨全部合併拍賣之不動產本預定於民國99
    年4月22日公開拍賣，拍賣最低價為新臺幣（下同）161,540
    ,000元，係不足執行總債權額，而主要債權之利息、違約金
    部分約係年息8.5％。此外，法院審理前述第三人異議之訴
    事件至確定，於辦案期限之規範期間內暫以一年計算，從而
    斟酌若可以於前述預定期日以最低金額拍定受償，則因本件
    停止執行，於停止期間滋生之利息、違約金相當於13,730,9
    00元即執行債權人因停止執行可能遭受之損害，本院即以此
    數額定為聲請人應供擔保之金額。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
