【裁判字號】    99,聲,395
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第5 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第98號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標手提包壹個沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5 號為緩起訴處分
    確定在案，扣案之仿冒ＬＶ商標手提包1 個係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，業據報告供承在案，爰刑事訴訟法第259
    條之1 、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259之1定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第5 號案件為緩起訴處分定
    1 年之緩起訴期間，且前開緩起訴處分期滿未經撤銷，此經
    本院核閱該案卷宗屬實。扣案之仿冒ＬＶ商標手提包1 個係
    前開違反商標法案件中同案被告薛惠尹所有，並提供被告甲
    ○○犯罪所用之物，業據薛惠尹、甲○○於警詢、偵訊中供
    述明確，並有彰化縣警察局溪湖分局扣押筆錄暨扣押品目錄
    表、網路拍賣資料、鑑定書、經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務資料各1 份附卷可憑，堪認上開扣案物確係本件被告
    甲○○犯商標法第82條之明知為仿冒商品，意圖販賣而陳列
    之商品。揆諸首揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
