【裁判字號】    99,監宣,36
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第36號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告；受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第15條之1
    及第1113條之1第1項分別定有明文；又按法院對於監護之聲
    請，認為未達民法第14條第1項之程度者，得依民法第15條
    之1第1項規定，為輔助之宣告，民法第14條第3項定有明文
    ；法院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1項之程度
    ，而有輔助宣告之原因者，得依職權以裁定變更為輔助宣告
    ，亦為民事訴訟法第624條之3第1項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之父，相對人
    罹患妄想症疾病，不能為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果，為此聲請對其為輔助之宣告等語，並提出戶
    籍謄本、相對人之中華民國身心障礙手冊影本、診斷證明書
    及同意書二件為證。
三、本件經法官現場勘驗相對人乙○○之心神狀況，並詢問相對
    人住所、年齡及金錢等事項，雖相對人應答順暢，惟不了解
    契約及金錢價值等情，且於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院
    丙○○○○前訊問相對人目前狀況，據鑑定人當場具結鑑定
    ：初步鑑定相對人為智能不足，須再進一步鑑定等語（見本
    院99年3月17日筆錄參照）。復參酌鑑定報告意見結論略認
    ：『相對人約三年前即處於一邊緣智能暨妄想症狀態。期間
    曾接受治療，但症狀仍逐漸慢性化，從未好轉。目前相對人
    對外在事務的知覺理會與判斷表達能力皆呈輕度障礙。基於
    受鑑定人有精神障礙及智能障礙，其回復之可能性低，不具
    完全管理處分自己財產之能力，障礙程度可為輔助宣告。』
    等語，此行政院衛生署彰化醫院有99年4月2日彰醫精字第09
    90002397號函暨成年輔助宣告鑑定書附卷足稽，足認相對人
    因邊緣智能及妄想症狀態致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力顯有不足；從而，聲請人聲請監
    護宣告，尚屬有間，惟相對人乙○○仍有受輔助之必要，爰
    依職權以裁定為輔助之宣告。
四、次查：聲請人甲○○為受輔助宣告人之父，有戶籍謄本附卷
    可參，且聲請人具狀及於本院囑託鑑定時到場陳明其同意為
    相對人之輔助人，且有同意書在卷可稽，再聲請人為相對人
    之父，實屬至親，當能妥善照顧相對人，茲本院參酌前揭各
    節，認由聲請人甲○○任輔助人，應屬適當，爰選定甲○○
    為輔助人。
五、依民事訴訟法第608條第1項、第624條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
