【裁判字號】    99,簡,526
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第526號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於民國99年3 月29日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人陳益軒律師
、黃柏霖律師」部分刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，經本院以99年度簡字第
    526 號簡易案件受理，而該案件被告甲○○並未委任陳益軒
    律師、黃柏霖律師為其選任辯護人，業經本院調閱上開卷宗
    查核無訛，故原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任
    辯護人陳益軒律師、黃柏霖律師」部分顯係誤載，應予刪除
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
