【裁判字號】    99,司促,5555
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5555號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應於繼承被繼承人陳金明所得之遺產範圍內，向債權
    人給付新臺幣肆拾萬零陸佰肆拾貳元及自民國九十六年一月
    一日起至清償日止，按年息百分之七點三二五計算之利息，
    暨自民國九十六年二月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股份
    有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法人組
    織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行」之
    權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續承受
    或負擔，合先敘明。
(二)訴外人陳凡可即陳美霞於民國91年至94年間邀同訴外人陳金
    明、林佳盈即林阿金為連帶保證人向債權人訂借「高中以上
    學生就學貸款」8筆，共計新臺幣423814元整，借款期限及
    償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起
    開始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借
    款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
    計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起
    ，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
    按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率
    百分之二十加計違約金。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎訴外人陳凡可即陳美霞於就讀學校畢業
    後自民國96年01月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣40
    0642元及自民國96年01月01日起至清償日止按年息7.325％
    計算之利息和自民國96年02月02日起至清償日止，逾期六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，
    未蒙繳納，訴外人陳金明、林佳盈即林阿金既為連帶保證人
    ，自應負清償責任。
(四)查債務人乙○○為本案連帶保證人陳金明(民國96年09月16
    日歿)之法定繼承人，債務人乙○○得限定以繼承所得遺產
    為限負清償責任。為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支
    付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
