【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度簡抗字第3號
抗  告  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，抗告人對於民國99年2
月10日本院彰化簡易庭98年度彰簡字第229號第一審裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條16條規定
    ，向法院繳納第二審裁判費，此為提起上訴所必備之程式。
    次按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第
    2項定有明文。
二、經查：抗告人對於本院彰化簡易庭98年度彰簡字第229號民
    事判決提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於
    民國98年11月20日發函命其於收受通知後7日內補繳新臺幣
    （下同）7,770元，該函文已於98年11月24日送達抗告人，
    嗣原審復依抗告人電詢而寄送法院提供便民多元化繳費方式
    使用說明及繳費單予抗告人，並於98年11月30日送達抗告人
    ，惟抗告人逾期仍未補繳，業經原審向本院收費單位查詢無
    訛，此情有本院彰化簡易庭函文、通知書、送達證書、查詢
    簡答表等件附於原審卷可稽。原審遂以抗告人上訴不合法為
    由，裁定駁回其上訴，經核於法並無不合。從而，抗告人復
    以錢財已還清，本應塗銷抵押權云云提起抗告，請求廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第1項第3項、第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                  民事第三庭    審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                                      書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
