【裁判字號】    99,附民,42
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第229號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：
    被告應賠償原告新台幣（下同）250,000 元，並自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。前項
    判決請准宣告假執行。訴訟費用由被告負擔。
  (二)事實及理由：
    被告於民國98年12月12日至原告位於彰化縣田中鎮○○街15
    8 巷16號住處，破壞門窗進入行竊，致原告損失現金、手飾
    、玉器、手錶、撲滿，共計250,000 元，被告上開犯罪事實
    ，業經檢察官提起公訴，現經鈞院審理中，爰依法提起附帶
    民事訴訟。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴竊盜案件，已於99年4 月8 日下午3
    時18分辯論終結在案，有法庭數位錄音管理系統附卷可稽。
    茲原告於99年4 月8 日下午4 時15分始具狀提起附帶民事訴
    訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收狀章可按，且原
    告提起附帶民事訴訟之際，尚無當事人提起上訴，依照首揭
    法律規定，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其
    依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
