【裁判字號】    99,司促,3286
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第3286號
債  權  人  銥光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人銥光科技股份有限公司與債務人宸陽電子有限公司間
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件支付命令之聲請，應具備民事訴訟法511條規定之要件
    ，經本院於民國99年2月26日裁定命於5日內補正其聲請狀公
    司及法定代理人之簽名蓋章及宸陽電子有限公司公司變更登
    記卡及其法定代理人最新之戶籍謄本，此項裁定已於民國99
    年3月3日送達於債權人，有送達證書在卷可證，債權人逾期
    迄未補正，其程式顯不合法，依前開規定，本件聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
