【裁判字號】    98,保險,1
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度保險字第1號
上  訴  人
即  被  告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求給付保險金事件，上訴
人對於中華民國99年3月17日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,000元，應徵裁
判費46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
