【裁判字號】    99,選易,2
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度選易字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官追加起訴（九十九年度選偵
字第五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫
奪公權壹年；未扣案之賄賂新臺幣仟伍佰元沒收，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額。
    事    實
一、乙○○係設籍於彰化縣北斗鎮中寮里之鎮民，為民國九十八
    年縣市長、鄉鎮市長及縣市議員選舉彰化縣北斗鎮中寮里選
    區有投票權之人。其明知不得收受賄賂而許其投票權為一定
    之行使，詎因甲○○（本院另案審理中）於九十八年十一月
    間，在其位於彰化縣北斗鎮○○里○○路五十八號住處，受
    顏厚義（亦由本院另案審理中）之請託，為圖使參選本屆彰
    化縣北斗鎮鎮長候選人李順銘（另案偵辦中）順利當選，竟
    基於對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票權為一定行使
    之犯意，於九十八年十一月二十七日前一週內某日中午許，
    前往乙○○位於彰化縣北斗鎮○○里○○路六十號住所，交
    付現金新臺幣（下同）三千五百元予乙○○收受，並告知乙
    ○○係以每票五百元之代價，用以賄賂其戶內具有投票權之
    人，約定乙○○應於本屆彰化縣鄉鎮市長選舉時，投票圈選
    北斗鎮鎮長候選人李順銘，就投票權為一定之行使，經乙○
    ○允諾，而許為投票權一定之行使。嗣因檢警獲報後，於九
    十八年十一月二十七日八時十分許，對顏厚義之住處進行搜
    索，並經由顏厚義之供述，得知甲○○亦有涉案，復於傳喚
    甲○○到案後，因而得悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查並追加起
    訴。理    由
一、證據能力部分：
（一）按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加
      起訴，為刑事訴訟法第二百六十五條第一項所規定。所謂
      相牽連之案件係指刑事訴訟法第七條所列之：（一）、一
      人犯數罪。（二）、數人共犯一罪或數罪。（三）、數人
      同時在同一處所各別犯罪。（四）、犯與本罪有關係之藏
      匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪之案件。查本件被告
      乙○○與犯投票行賄罪之被告顏厚義、甲○○間，乃數人
      同時在同一處所各別犯罪之相牽連案件關係。又顏厚義、
      甲○○所涉部分，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
      九十八年度選偵字第九八、二一三號提起公訴後，於九十
      九年一月六日繫屬後，由本院以九十九年度選訴字第二十
      號審理中，且本案於九十九年一月二十七日經檢察官追加
      起訴，並於同年二月二日繫屬本院時，上開案件尚未辯論
      終結，是以本案追加起訴，核與法律規定無違，先予敘明
      。
（二）本案下列引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查
      證據程序，公訴人及被告均不爭執各該證據之證據能力，
      且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證
      據之證據能力皆無疑義，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○矢口否認有何投票受賄之犯行，辯稱：伊並
    未拿到賄款，伊每天都在醫院照顧先生許明，且伊家中有八
    票，甲○○稱交付七票之賄款，顯非事實云云。經查，上開
    犯罪事實，雖僅有證人甲○○於偵查時（見偵查卷第三、四
    頁）之證詞可據，然參酌證人甲○○為被告戶籍所在地八鄰
    之鄰長，此有北斗鎮公所編印之里民名冊一紙在卷可憑（見
    偵查卷第五頁），其對八鄰各戶居民，均當知之甚詳，且觀
    上述北斗鎮公所編印之里民名冊，八鄰之住戶除鄰長外，共
    列有三十二戶，然甲○○坦承交付賄賂之對象不多，經其於
    上揭名冊上勾選者僅有「塗弟方」、「顏昭進」、「顏許草
    」、「許明（即被告之先生）」等四戶，並於偵查時證述：
    「除了顏昭進，我找不到人，叫顏厚義自己拿給他」、「何
    時交付我忘了，是上星期，顏厚義拿一萬七千元給我，我隔
    了二、三天親自送到塗弟方、顏許草、許明，顏Ｘ輝家中交
    給他們」、「塗弟方是早上十時，他家只有他一人，顏許草
    是一大早，也只有他一個人在家，許明是中午，是他太太在
    家，我交給他太太」等語，復參諸甲○○係居住於被告之隔
    鄰（同鎮○○里○○路五十八號），則證人甲○○應無誤記
    或誤認交付賄賂對象之可能，否則其於偵查中具結作證時何
    需區別交付予「塗弟方」、「顏許草」時是由本人收受，交
    付予「許明」時，係由「許明」的太太即被告收受。況且，
    證人甲○○與被告並無仇隙，而證人甲○○供述其交付賄賂
    予被告，被告固涉有投票受賄罪，然證人甲○○本人則涉犯
    刑度遠較投票受賄罪為重之投票行賄罪，是證人甲○○亦無
    故意設詞誣陷被告之理。至於證人甲○○於本院審理時，雖
    翻異前詞，改稱伊賄款是交付予被告先生許明云云，惟經本
    院當庭勘驗證人於九十八年十一月二十七日偵查時之錄影光
    碟，確認證人當時確實證述其前往許明家中時，只有他太太
    即被告在家，且賄款是交付予被告無誤，是證人甲○○於本
    院審理時之證述，顯屬迴護被告之詞，自不足採信。綜合上
    情，足認被告所辯，無非為圖卸責之詞，不足憑採。是以本
    件事證明確，被告投票受賄之犯行，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百四十三條第一項之投票
    受賄罪。爰審酌選舉乃民主政治最重要之表徵，攸關國家政
    治之良窳，而賄選為敗壞選風之主要根源，不惟抹滅實行民
    主政治之真意，亦影響選舉之公正性與社會之風氣，扭曲選
    舉制度尋求民意之真實性，被告已具備相當之社會經驗，當
    知選舉之重要性，竟不知珍惜，收受金錢對價，而許為投票
    權一定之行使，其行為當應予非難，否則無以導正選風，復
    考量被告並無不良素行，且年紀已逾七十，因一時貪念及昧
    於人情而收受賄賂，暨於偵查及本院審理時未能坦承犯行，
    猶飾辭以對等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，且依公職人員選舉罷免法第一百十三條第
    三項、刑法第三十七條第二項之規定，宣告褫奪公權一年，
    以示懲處。被告收受之賄賂三千五百元，雖未扣案，仍應依
    刑法第一百四十三條第二項，併予宣告沒收，如全部或一部
    不能沒收時，追徵其價額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九第一項前段，公職人員
選舉罷免法第一百十三條第三項，刑法第十一條前段、第一百四
十三條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第三十七條第
二項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      刑事第六庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第143條
（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
