【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第414號
聲   請   人
即選任辯護人  張崇哲律師
被      告    甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第1700、1701號），聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件刑事具保停止羈押聲請狀。
二、查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇等案件
    ，經本院於民國99年3 月10日以99年度訴字第240 號判決判
    處應執行有期徒刑5 年7 月，併科罰金新臺幣7 萬元，足認
    被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪犯嫌重大，且其於同
    一日內開槍恐嚇他人2 次，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，並有羈押必要，且非能以具保使羈押原因消滅，是認
    應有繼續羈押之必要，聲請人聲請之具保停止羈押之理由，
    亦均核非停止羈押之合法事由。本件具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
