【裁判字號】    99,監宣,33
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第33號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  楊振芳律師
相  對  人  丁  ○
關  係  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丁○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之
人之監護人。
指定丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丁○於民國98年1月4日突因急病昏倒
    在地，經送秀傳紀念醫院急救，醫師診斷係因相對人丁○罹
    患顱內出血、高血壓、水腦症、糖尿病致其呼吸衰竭，旋於
    同日接受開顱手術，再於同年月10日接受腦室引流手術，其
    於98年1月4日至1月16日在加護病房治療，脫離險境後，轉
    入普通病房，而於98年1月24日出院轉至位於彰化縣田尾鄉
    ○○村○○路22號政府立案之「明昇養樂村」接受養護迄今
    。按相對人接受養護迄今已歷時年餘，其病況並未好轉，迄
    今其仍無意識，只是偶爾會睜開眼睛，非但無法言語，亦無
    法自行呼吸，端賴呼吸器維持其呼吸，亦無法進食，僅能以
    灌牛奶之方式餵食，大小便亦均失禁，整日均需包尿片，相
    對人丁○現已成植物人，完全無法為意思表示或受意思表示
    ，更無法辨識其意思表示之效果。聲請人戊○○之父丙○○
    與相對人為同胞兄妹，相對人為聲請人之三姑媽，兩人為三
    親等之血親，又相對人一生未婚，亦未生育子女，向來與聲
    請人之父丙○○較有往來，而相對人現於「明昇養樂村」每
    月新台幣2萬3千元之養護費用亦均由聲請人支應，今相對人
    丁○既已因病而成種物人，致不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第59
    7條之規定，聲請對其為監護宣告，並請選定聲請人為其監
    護人，另請指定相對人之三兄丙○○為會同開具財產清冊之
    人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷證明書、戶籍謄
    本、明昇養樂村名片為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生
    署彰化醫院李光耀醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後
    並無任何反應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相
    對人全日臥床，四肢癱瘓攣縮，無法獨立行走或自行翻身，
    喉部無氣切，但嘴中插有氣管內管無法言語，進食靠鼻胃管
    灌食，盥洗及大小便清理均完全依賴病房看護，其無獨立生
    存能力，且意識不清，在記憶力、定向力、計算能力、理解
    、判斷力均有極嚴重障礙，鑑定判斷：受鑑定人有精神上之
    障礙（血管性失智症），其程度重大，「不能為意思表示或
    受意思表示」也「不能辨識其意思表示之效果」，不能管理
    處分自己的財產，且回復之可能性低，以其精神障礙之程度
    及喪失之功能來判斷，可為監護宣告等情，有該院99年4月7
    日彰醫精字第0990002449號函暨成年監護宣告鑑定書一份在
    卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，
    應予准許。
三、次查：聲請人戊○○為受監護宣告人之姪子，關係人甲○○
    、乙○○、丙○○分別為受監護宣告人之長姐、長兄及三兄
    ，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按，而關係人甲○○、乙
    ○○、丙○○並以書面同意由聲請人擔任相對人之監護人，
    且聲請人於本院鑑定時到場陳明，表示同意擔任相對人之監
    護人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人戊○○為監護
    人；並指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
