【裁判字號】    98,訴,1043
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第1043號
原      告  壬○○
訴訟代理人  趙惠如律師
複代理人    子○○
上列原告對於被告庚○○請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○段阿夷小段34地號土
    地為原告及被告己○○、辛○○、癸○○、庚○○、甲○○
    、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○等人所共有，兩造曾協
    議共有物分割事宜，惟皆無法達成共識，爰依法訴請判決分
    割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告庚○○（民國20年11月24日出生，有個人資
    料查詢表可稽），業於民國86年、87年間死亡（死於香港）
    ，此有送達證書上註記死亡為証，嗣經本院電請彰化縣警察
    局彰化分局泰和派出所派員前往彰化市○○路○段379號處實
    地清查被告庚○○是否已死亡，經查，據被告庚○○之兄丙
    ○○稱庚○○確於民國86年、87年間死於香港，當時家人接
    獲香港通知其死訊並要求家人前往處理其後事，由於被告庚
    ○○在台並無妻兒，兄弟間無人處理，該信件由泰和派出所
    退回香港，家屬亦未報失蹤等事實，此有彰化縣警察局彰化
    分局泰和派出所所長職務報告書附卷可按，足認被告庚○○
    於本件訴訟繫屬前即已死亡，因其在台並無妻兒，兄弟間亦
    無人辦理除戶等事宜，致尚無其除戶戶籍謄本。是原告於98
    年12月17日提起本件分割共有物之訴時，被告庚○○業已死
    亡，依前揭說明，被告庚○○已無當事人能力，且其情形無
    從補正。則原告猶以庚○○為被告，請求其判決分割系爭土
    地，依民事訴訟法二百四十九條第一項第三款規定，自應認
    為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                                   法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                                   書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
