【裁判字號】    99,易,174
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2641號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第108 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年7 月24日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵緝字第73、74號、98年度毒偵字第1450號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年11月12日晚上8 時許，在彰化縣員林鎮○○路旁車上，以
    將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球內，以火加以燒烤
    使成氣體後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於98年11月17日晚上11時17分許，為警持檢察官強制到
    場檢驗尿液許可書，對其採集尿液送驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，且其
    於98年11月17日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司8B200042號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，
    堪予採信。而被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第108 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，已於98年7 月24日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，被告於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已臻明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品而於施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件，經移送觀察、勒戒，甫於98年7 月
    24日釋放，竟隨即多次再犯施用毒品犯行，前分別經本院及
    臺灣高雄地方法院判決有罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其所為不僅戕害自身健康，辜負國家將其視為
    病人施以勒戒處遇之苦心，更彰顯被告有施以相當期間監禁
    ，以矯正其施用毒品惡習之必要，惟考量被告犯罪動機、目
    的，其手段對他人權益之侵害仍屬有限及於本院審理時已坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
