【裁判字號】    99,司聲,68
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第68號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四五三號提存事件聲請人所提存之八十九
年度甲類第十期中央政府通建設公債中央登錄債券新臺幣肆佰伍
拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保
    全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全裁定之取
    得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結，即應包括保
    全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟若保全裁定依強制執
    行法第132 條第3 項規定，已不得再聲請執行者，則無再為
    撤銷之必要（台灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事
    類提案第23號研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假處分事件，前依
    本院97年度裁全字第760 號民事裁定，曾提供主文所示之擔
    保金，並以本院97年度存字第453 號提存事件提存後，並經
    本院97年度執全字第427 號實施假處分強制執行在案；嗣後
    聲請人已向本院聲請撤回假處分之強制執行而告終結。復聲
    請本院通知相對人行使權利，而經本院98年度聲字第300 號
    函通知相對人行使權利，迄今仍未見相對人行使權利，為此
    ，爰依民事訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第3 款之
    規定聲請返還上開擔保金等語。並提出本院處分裁定影本、
    提存書、本院民事執行處通知( 以上均影本) 及本院彰院賢
    民田98 年 度司聲字第300 號函共二件等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第453 號擔
    保提存卷、97年度裁全字第760 號假處分卷、97年度執全字
    第427 號假處分執行卷及98年度司聲字第300 號行使權利事
    件等卷宗審核尚無不合。從而，聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
