【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度重訴字第9號
上訴人  甲○
即被告
上列上訴人與被上訴人新裕資產管理股份有限公司間返還土地事
件，上訴人對於中華民國99年3月12日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣15,000,000元，裁
判費新台幣216,000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
