【裁判字號】    99,簡,567
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第567號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月12日，參加苗栗
    縣頭屋鄉皇家高爾夫球場之高爾夫球活動後，與甲○○、黃
    惠貞、莊芳真、李麗雪等人共乘車號FF-305號大客車欲返回
    彰化縣彰化市途中，於同日21時許，在國道一號高速公路豐
    原路段附近，起身走向正在唱卡拉OK之甲○○前，以手拍打
    甲○○臉頰，致告訴人認有遭受騷擾之不當感受（違反性騷
    擾防治法第25條部分，另為不起訴處分），甲○○即伸手將
    乙○○之手撥開，乙○○竟惱羞成怒，基於傷害他人身體之
    犯意，出手推打甲○○，致甲○○身體撞及車上座椅，身體
    因而受有右肩挫傷紅腫等傷害等傷害。案經何國安訴由彰化
    縣警察局彰化分局報告偵辨。因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1款及第307
    條定有明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日
    而言（最高法院81 年度臺上字第876號裁判、88年度臺非字
    第146裁判、90年度臺非字第368號裁判意旨參照）。
三、經查：被告乙○○因傷害案件，經檢察官起訴，認其係犯刑
    法第277 條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人甲○○業於99 年3月23日具狀向本院撤
    回其告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽（詳參本院卷第 6
    頁），故本件告訴人已經撤回告訴，雖檢察官於99 年1月22
    日已偵查終結，然此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑
    書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，迄於98 年2月
    25日案件繫屬於本院時，始產生訴訟關係，此際其告訴之程
    序自屬違背規定。故依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
