【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第115號
原      告  丞盈金屬材料行有限公司
（自命為）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林溢根律師
上列原告與被告國菘有限公司間請求遷讓房屋事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正合法代理原告之法定代
理人，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按無訴訟能力人不得自為訴訟行為，應由法定代理人代其為
    之。法人在事實上非如自然人得自為訴訟行為，應由代表機
    關為之。因此，民事訴訟法第52條規定：「本法關於法定代
    理之規定，於法人之代表人‧‧‧準用之。」亦即以法人之
    代表人為其法定代理人。法人或無訴訟能力人起訴，必須經
    法定代理人合法代理，如由無法定代理權之人自命為法定代
    理人，代理法人起訴者，法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正（民事訴訟法第249條
    第1項第4款參照）。
二、原告起訴主張：被告應將門牌彰化縣埔心鄉○○村○○路○
    段228號之1未保存登記廠房騰空遷讓返還原告等語。惟查：
    原告公司登記董事甲○○，業經本院98年度訴字第876號民
    事判決，判決確認其與原告公司之董事關係不存在，此情有
    該民事判決附卷可稽。準此，本件係由無法定代理權之人甲
    ○○自命為法定代理人，代理原告公司起訴，顯有未由法定
    代理人合法代理情形。
三、爰依民事訴訟法第52條、第249條第1項第4款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
