【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第119號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾壹點捌伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以86年度少連偵
    字第314 號公訴，嗣因被告死亡，並經本院於88年7 月30日
    以87年度訴字第726 號判決公訴不受理在案，而扣案之第二
    級毒品安非他命1 包，係違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收
    銷燬。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
三、經查，被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲
    請人以86年度少連偵字第314 號提起公訴，嗣被告於民國88
    年5 月4 日死亡，並經本院於88年7 月30日以87年度訴字第
    726 號判決公訴不受理確定在案。而本件扣案之安非他命（
    毛重14.6公克）1 包，業經法務部調查局鑑定為含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重為11.85 公克、包裝重4.42
    公克），有法務部調查局檢驗通知書1 紙附卷可稽，足證扣
    案之物確係違禁物，此經本院核閱上開卷宗無訛。按前揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
