【裁判字號】    99,易,14
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2580號、2602號），本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第16號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於98年4月15日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第7號為不起訴處分確定。詎仍
    不知警惕，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分
    別（一）於98年8月16日某時，在其位於彰化縣大村鄉擺塘
    村擺塘橫巷1號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食
    器上燒烤吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；
    （二）於98年10月24日某時，在同上址住處，以上述相同之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於（一）98年
    8月19日上午9時50分許，因列管毒品人口定期調驗，為警採
    集其尿液檢體送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情；（二）98年10月27日下午4時15分許，在臺
    中縣大里市○○街136號前，因形跡可疑為警攔查，得其同
    意採集尿液送檢驗，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局及臺中縣警察局霧峰分局報告臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，已據被告於本院審理時均坦承不諱，且其於
    98年8月19日及同年10月27日為警查獲時所採取之尿液，經
    送鑑驗結果，確呈安非他命與甲基安非他命陽性反應，此有
    彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證表1紙、臺中縣警察局霧峰分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照表1紙、詮昕科技股份有限公司98年8月27日及同年
    11月10日濫用藥物尿液檢驗報告2紙附卷可稽，足認被告之
    自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前於98年間因施
    用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第16號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4月15日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第7號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級
    毒品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告二次施用毒品犯行，犯意各別、行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告施用本件毒品，對他人權益之侵害尚
    屬有限，已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項、第51條第5款
，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                  刑事第四庭      法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                                  書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
