【裁判字號】    99,易,227
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9613號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第426
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月13日凌晨2 時許
    ，與數名友人在彰化縣員林鎮○○路558 號「時尚PUB 」消
    費，見隔壁桌之客人乙○○酒醉後上前敬酒擾亂，因此心生
    不滿，竟基於傷害人身體之犯意，徒手將乙○○拉扯推打至
    店外，致乙○○受有兩側上臂開放性傷口、左肩擦傷、頭部
    外傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，該罪依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。嗣經告訴人撤回告訴，有
    本院調解程序筆錄及刑事撤回告訴聲請狀1 紙在卷為憑。依
    首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
