【裁判字號】    99,簡,582
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一九二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充如下：
（一）被告甲○○並提供其持用之0000000000號行動
      電話（申請人為川侑實業有限公司）作為簽賭六合彩之聯
      繫工具。
（二）復有通訊監察書、行動電話申請人資料及0000000
      000號行動電話雙向通聯記錄在卷可據。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
