【裁判字號】    99,司促,5578
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第5578號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣肆佰貳拾陸萬捌仟壹佰
    壹拾陸元及自民國九十九年二月七日起至清償日止，按年息
    百分之二點五七計算之利息，並自民國九十九年三月八日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對債務
    人甲○○之財產執行無效果時，由債務人丁○○給付之。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬柒仟貳佰伍拾
    玖元及自民國九十九年二月十二日起至清償日止，按年息百
    分之七點四七計算之利息，並自民國九十九年三月十三日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對債務
    人甲○○之財產執行無效果時，由債務人丁○○給付之。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
