【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第563號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      乙○○
              丙○○
              甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第130號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣參佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年偵字第13
    15號被告乙○○、丙○○、甲○○等人涉嫌賭博案件，業經
    緩起訴處分確定，惟其扣案之賭具撲克牌1 副及賭資新臺幣
    300 元，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且
    係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌1 副，係被告乙○
    ○、丙○○及甲○○等三人賭博財物所使用之賭具，且為被
    告乙○○所有；另扣案之賭資新臺幣300元，則係被告等人
    賭博之所得，且為被告丙○○所有，此業據被告等人供承在
    卷，並有彰化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄1份、扣押物
    品目錄表1份、現場位置圖及照片6幀可資佐證，堪認該等扣
    案物確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之
    物。而被告乙○○、丙○○及甲○○等人所涉賭博罪嫌，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1315號為
    緩起訴處分確定且緩起期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷
    附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴
    處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官    林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
