【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
聲  請  人
即受裁定人  甲○○
上列受裁定人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於本院中華
民國99年1月29日所為交通事件裁定（99年度交聲字第47號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事再審聲請狀影本。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，
    嗣於上訴審就事實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，
    則上開第一審判決顯非確定判決，自不得作為聲請再審之客
    體，應以該第二審確定判決為聲請再審之對象，並向該第二
    審法院提出（最高法院92年度臺抗字第482號裁定可資參照
    ）。再按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否
    具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑
    事訴訟法第433條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗
    字第139號裁定參照）。
三、經查，本件再審聲請人即受裁定人甲○○對本院所為交通事
    件裁定，具狀向本院聲請再審。惟查，聲請人因違反道路交
    通管理處罰條例事件，經本院以99年度交聲字第47號裁定異
    議駁回後，聲請人復向臺灣高等法院臺南分院提起抗告，經
    臺灣高等法院臺南分院為實體審理後，認聲請人抗告無理由
    ，於民國99年3月23日以99年度交抗字第65號交通事件裁定
    抗告駁回，因不得再抗告而確定，有上述2交通事件裁定網
    路列印本各1份在卷可憑。姑不論聲請再審僅能就確定之判
    決為之，就程序而言，該案件係由臺灣高等法院臺南分院以
    99年度交抗字第65號交通事件裁定確定，本件再審之管轄法
    院應為第二審法院即臺灣高等法院臺南分院，並非本院。從
    而聲請人係向無管轄權之本院聲請再審，揆諸前揭規定及說
    明，本件聲請再審程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
