【裁判字號】    99,嘉簡,498
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第498號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充「甲○○
    前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第1037
    號判處有期徒刑4 月確定，並於民國96年6 月5 日易科罰金
    執行完畢；另因詐欺案件，經同法院以96年度易字第3258號
    判處有期徒刑3 月（減為有期徒刑1 月又15日），上開第1
    案經減刑並與第2 案定應執行有期徒刑3 月，並於97 年1月
    14日裁定確定而執行完畢」第6 行補充：「甲○○即趁乙○
    ○『轉身入內呼叫另一同事洪敏富，而未及注意之際』」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第1037
    號判處有期徒刑4 月確定，並於96年6 月5 日易科罰金執行
    完畢；另因詐欺案件，經同法院以96年度易字第3258 號 判
    處有期徒刑3 月（減為有期徒刑1 月又15日），上開第1 案
    經減刑並與第2 案定應執行有期徒刑3 月，並於97年1 月14
    日裁定確定而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告隨意竊取他人財物之動機，
    前有詐欺、偽造文書之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，素行非佳，犯後否認犯行，所竊得新臺幣4 萬
    元迄未返還等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第2388號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
