【裁判字號】    99,嘉簡,175
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第175號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九四七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案AVIO牌之黑色行動電話（含電池壹顆，不含
SIM 卡）壹支沒收。又犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案AVIO牌之黑色行動電話（含電
池壹顆，不含SIM卡）壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案AVIO牌之黑色行動電話（
含電池壹顆，不含SIM卡）壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於收取重利之犯意，因乙○○急需用錢，即以電話
    與甲○○所使用之0000000000號電話（電話機具為AVIO牌之
    黑色之行動電話）聯絡，雙方洽談後，甲○○於民國九十八
    年七月三十日晚上六時許，在嘉義市○區○○街六五二號乙
    ○○住處，貸款新臺幣（下同）十五萬元給乙○○，約定利
    息以十日為一期，每期收取一萬五千元利息，甲○○扣除第
    一期利息後，交付現金十三萬五千元給乙○○，乙○○則簽
    發面額十五萬元之支票一紙（票號：XC0000000號）交給甲
    ○○作為擔保，甲○○即藉此取得與原本顯不相當之重利。
    甲○○復另行起意，並基於收取重利之犯意，雙方亦與前揭
    電話聯絡後，甲○○復於同年八月十日晚上七時許，在上開
    乙○○住處，乘乙○○急需用錢之際，貸款十二萬元給乙○
    ○，約定利息以十日為一期，每期收取一萬八千元利息，甲
    ○○扣除前次借款之利息一萬五千元及本次第一期利息一萬
    八千元後，交付現金八萬七千元給乙○○，乙○○則簽發面
    額十二萬元之支票一紙（票號：XC0000000號）交給甲○○
    作為擔保，甲○○即藉此取得與原本顯不相當之重利。乙○
    ○並分別於九十八年八月十九日、同年月二十八日、同年九
    月十日、十一日、十八日、二十九日、三十日將各期利息匯
    款至甲○○所指定陳蘇雪芬向臺南德高厝郵局申請之存簿儲
    金帳戶（局號0000000號、帳號0000000號）內，共計匯款十
    六萬五千元（聲請簡易判決處刑書誤載為十七萬五千元）。
    甲○○並於九十八年十月十四日將上開二紙支票提示後遭退
    票。嗣乙○○因受甲○○之催討，乃報警處理，經警方於九
    十八年十月十六日下午四時許，在上開乙○○住處，當場逮
    捕前來向乙○○收取利息之甲○○，並扣得乙○○簽發之上
    開支票二紙、退票理由單二紙。
二、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之理由外，另補充如
    下：
  (一)訊據被告固不否認有出借上述金額予被害人乙○○，惟矢口
    否認有重利行為，辯稱：被害人向其借款三次，第一次係九
    十八年六月間向其借款十三萬元，其後二次分別為起訴書所
    載之十五萬元及十二萬元，利息是兩個月百分之六，另給被
    害人之「劉姓」朋友百分之四的介紹費等語。惟查：被告於
    警詢時供稱被害人第一次在九十八年七月三十日約晚上六時
    左右在被害人住處向伊借款十五萬元，伊有先收利息一萬五
    千元，第二次在九十八年八月十日約晚上七時左右在被害人
    住處向伊借款十二萬元，伊有先收利息一萬八千元，被害人
    當時與伊言明以每十天為一期利息計算，月息三十分至四十
    五分等語（見警卷第三、四頁），故被告於前揭警詢時供稱
    十五萬元的借款是第一次，且未提及之前有另一次十三萬元
    借款之情事，且亦無證據證明曾出借十三萬元予被害人之事
    ，故被告在本院審理時就此部分所述是否屬實，頗值懷疑。
    又被告既供稱其係二個月收利息百分之六，為何其在警詢時
    供稱係以每十天為一期，月息三十分至四十五分等語，況被
    害人借款十二萬元部分，其先收利息一萬八千元，亦與每二
    個月利息百分之六，及另外百分之四予介紹人「劉姓」朋友
    等情不符，其所供顯然前後矛盾。
  (二)被告供稱係被害人透過「劉姓」朋友向其借款，惟對於「劉
    姓」究為何人，其年籍資料為何，竟均諉稱不知，況「劉姓
    」朋友如何知悉被告有放款之事，或是由何人告知「劉姓」
    朋友等情，被告均無法自圓其說，故是否有「劉姓」朋友存
    在，及被告是否確實交付百分之四之利息予「劉姓」朋友當
    仲介費，被告均無法證實，且與警詢之供述不符，其辯解實
    不可採。
  (三)又被害人確實自九十八年八月十九日起，約每十日為一期，
    匯款，每次匯款三萬三千元至被告指定之陳蘇雪芬（被告之
    母親）台南德高厝郵局帳戶內（見偵卷第八頁），此亦與證
    人即被害人乙○○於本院審理時證稱其付予被告十五萬元借
    款部分，每十日利息一萬五千元、借款十二萬元部分，每十
    日利息一萬八千元，故合計為三萬三千元之情節相符（見本
    院卷第二十六頁）。
  (四)至扣案之AVIO牌之黑色行動電話（含電池一顆，不含SIM卡
    ）一支，為被告所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷（見本院卷第十四頁），爰依刑法第三十八條第一項
    第二款予以沒收。另扣案之支票二紙（票號：XC0000000號
    及XC0000000號）是否為被告之犯罪所得，應斟酌支票所載
    面額是否均係犯罪所得而定，如全係犯罪所得始得沒收。重
    利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利息
    ，是該支票面額內，本件被告貸予被害人之本金尚未償還部
    分，並非犯罪所得；該支票面額超過本金部分，部分係法定
    限制內之利息、部分為法定限制外之重利，限制外之重利固
    係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得；因該支票無從分
    割，且無法分辨何者是本金、何者是法定限制內之利息、何
    者為法定限制外之重利，自不能全部均視為犯罪所得。而刑
    法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物
    全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部
    係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收（臺灣高等
    法院暨所屬法院八十七年法律座談會研討結果），故依上所
    述，扣案之支票二紙不應為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                    書記官  李珈慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
