【裁判字號】    99,監宣,26
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○（女，民國四十二年十二月十三日，身分證統一號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國四十二年九月廿九日生）為受監護宣告之
人丙○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○○月○日生）為會同開具財產
清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為丙○之配偶，丙○自民國98
    年間起因罹患腦中風，致呈極重度多重障礙，雖延醫診治，
    但不見起色，近日甚且已精神障礙（或其他心智缺陷）至不
    能處理自己事務之程度，為此依民事訴訟法第597 條規定，
    聲請對其為監護之宣告，並選定聲請人甲○○為監護人等語
    。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出戶籍謄本、中華民國身
    心障礙手冊影本、嘉義市私立蘭潭家福護理之家名片影本各
    1 份為憑；又本院審驗丙○之精神及心智狀況，在鑑定人前
    點呼丙○之姓名、年籍等事項，其對點呼無反應（使用鼻胃
    管餵食，洗腎機運作中），並斟酌財團法人嘉義基督教醫院
    精神科主治醫師趙星豪所為之鑑定結果，認丙○因陳舊性腦
    中風，造成意識障礙及言語表達能力喪失，於鑑定時，對呼
    喚無反應，昏迷指數九分，已全無言語表達，故丙○因其心
    智障礙，已無為意思表示及受意思表示之能力，故聲請人甲
    ○○聲請對丙○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○之配偶，並經親屬
    會議決議由甲○○擔任受監護宣告人丙○之監護人，且與丙
    ○同戶籍住所，亦有親屬會議紀錄1 份及戶籍謄本4 份在卷
    可稽。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人甲○○任監護人，
    符合受監護宣告之人丙○之最佳利益，爰選定聲請人甲○○
    為監護人；又乙○○係受監護宣告人丙○之長子，並經親屬
    會議決議及其同意指定為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                                書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
