【裁判字號】    99,抗,9
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    准可執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  王碧雲即成隆商行
上列當事人間准可執行事件，本院裁定如下：
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，抗告人對於中華民國99年
2月4日本院99年度聲字第16號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：協調結果並已達成調解，怎麼勞資爭議
    處理法第37條所定成立調解之情形會不成立，相對人不尊重
    嘉義市府調解委員們代表司法，而且抗告者現在還要每月門
    診1次，在這期間弟弟照顧又沒辦法工作，房租每月新台幣
    （下同）4,500元，以及生活負擔都是弟弟去向朋友借的，
    請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項固定有明文。惟勞資爭議協調係初級
    爭議處理方式，非屬勞資爭議處理法第9條規定之勞資爭議
    調解委員會所為之勞資爭議調解程序，即無勞資爭議處理法
    第37條第1項之適用，僅具民法上和解之效力，此有嘉義市
    政府府社資字第0995014633號函、行政院勞工委員會勞資3
    字第0990009816號函在卷可憑。查本件係抗告人與相對人於
    98年12月17日在嘉義市政府社會處勞資關係科所為者，係勞
    資爭議協調，此有嘉義市政府勞資爭議協調記錄可憑，並非
    調解，依上開說明，即無勞資爭議處理法第37條第1項之適
    用，原裁定駁回抗告人之聲請，並無不合，抗告意旨求為廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依勞資爭議處理法第37條第
    3項、非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民
    事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民一庭審判長法  官  林世芬
                                法  官  周俞宏
                                法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
