【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第358號
聲請人即被告
選任辯護人  劉炯意律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯公職人員選舉罷免法案件（本院案號：99
年度選訴字第38號），不服本案受命法官所為羈押處分聲請撤銷
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○雖涉犯公職人員選舉罷免法
    第100條第1項之罪，然查：(一)被告犯嫌並非重大：起訴書
    所載被告行求期間為98年12月5日議員選舉投票日前之期日
    ，當時被告尚無議員資格，與該罪構成要件不符，另起訴書
    稱證人即市議員傅大偉堅定支持蔡貴絲選舉議長，僅市議員
    蔡永泉、黃盈智無特定支持對象，故被告理應尋求蔡永泉、
    黃盈智之支持，而非證人傅大偉之支持，起訴書所載與常情
    有違。(二)被告並無逃亡或串證之虞：被告目前身罹疾病，
    無逃亡本錢，且若有逃亡意圖，何須親往議會主持議事？又
    本案證人傅大偉、戴俊郎、李進安均已具結作證，被告已無
    串證機會，上開證人亦顯無翻供之虞。(三)檢察官之傳喚、
    拘提、通緝、逮捕、聲押短短5日內即完成，是否合法仍有
    待檢驗。(四)被告因第3~4、4~5、5~6頸椎椎間板突出，致
    頸部及左上臂酸麻痛，經醫師診斷結果認神經根受壓迫，建
    議進一步開刀治療，況3月31日看守所發現被告身體異樣無
    法治療，送嘉義榮民醫院緊急救治，目前仍戒護就醫中，基
    於保障人權理念，理當准予被告具保停止羈押，為此聲請撤
    銷羈押，另為具保之裁定等語。
二、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416
    條第1項第1款、第3項分別定有明文。經查：被告甲○○因
    涉犯公職人員選舉罷免法案件，前經本院受命法官認為其所
    涉公職人員選舉罷免法第100條第1項罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    ，經檢察官傳、拘未到而發布通緝，並至議會逮捕到案，有
    事實足認有逃亡之虞，另本件證人傅大偉、戴俊郎、李進安
    均與被告有一定同事情誼，比對渠等前後陳述有多所顧忌之
    跡，本件亟待對質詰問，以被告之社經地位及選舉實力，自
    有影響證人自由陳述之意志而有勾串共犯及證人之虞，因認
    被告非予羈押，顯難進行審判、執行程序，而認有羈押之必
    要。再依偵查卷所附臺灣嘉義看守所就被告病情所為函覆內
    容及被告戒護就醫之醫療院所開立之診斷證明書記載，厥為
    定期復健及藥物治療，尚得以戒護就醫方式予以診療，未臻
    非保外不能痊癒之地步，亦無刑事訴訟法第114條第3項所示
    情形，而於98年4月2日訊問完畢後，當庭宣示應予羈押處分
    ，此有98年4月2日準備程序筆錄訊問筆錄、羈押處分理由書
    、本院押票回證在卷可按。是本件羈押處分係由受命法官，
    而非由承審合議庭直接作成，應屬明確，對該處分有所不服
    者，應由受處分人即被告本人依刑事訴訟法第416條第1項第
    1款之規定聲請受命法官所屬法院予以撤銷或變更之。惟本
    件聲請狀內，固於當事人欄載明「被告甲○○」，另於狀尾
    載明「具狀人甲○○」，惟綜觀全狀，並無在押被告本人之
    簽名或蓋章，以該聲請狀係利用電腦文書製作系統作成，又
    僅有被告選任辯護人劉炯意律師具名用印，並陳明「為被告
    涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，不符羈押裁定，敬提抗
    告事」等文句，是以提出撤銷原羈押處分之人應為被告之選
    任辯護人，而非被告，因刑事訴訟法第416條第1項已明定受
    處分人始得提出撤銷、變更處分之聲請，本件聲請人即被告
    之選任辯護人並非受處分人，其提出撤銷羈押處分之聲請，
    與法自有未合，又無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4 項、第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
