【裁判字號】    99,聲,363
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請付保護管束（九十九年度執聲字第二二一號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，於保護管束期間內：一、禁止實施家
庭暴力。二、完成加害人處遇計畫。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前違反家庭暴力防治法等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑二年十一月，確定執行在案（該案犯罪
    事實最後裁判法院為本院）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年三月三十日核准假釋，
    而刑期終結日期原為九十九年九月三十日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數九十四日，縮短刑期屆滿日為同年九月
    三十日，聲請於其假釋中付保護管束及命依家庭暴力防治法
    第三十八條第二項遵守第一、五款事項。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，家庭暴力防治法第三十八條第二項、
    第三十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
