【裁判字號】    99,朴簡,101
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第101號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；有期徒刑部分應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前犯過失致人於死、施用毒品、妨害
    公務等案件，所犯妨害公務案件，經本院以98年度朴簡字第
    142號判處有期徒刑3月確定，於民國98年7月23日易科罰金
    執行完畢。甲○○為乙○○之孫，2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第3款之家庭成員關係，甲○○於99年1月29日16時
    40 分至同日20時間，在乙○○位於嘉義縣義竹鄉新店村20
    鄰89 號之住處，因向乙○○索取金錢未果，竟公然接續以
    「幹你娘雞巴」（臺語）之語辱罵乙○○多次，足以抑損乙
    ○○之人格，並基於毀損他人物品之故意，持磚頭砸毀乙○
    ○上開住處之紗門3個及木門2個，足以生損害於乙○○，並
    向乙○○恐嚇稱：如果不給我錢，及之前的官司讓我被關的
    話，就要給你死等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全
    。經乙○○訴由嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。
    次按刑法第305條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由
    、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目
    的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年臺上
    字第751號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切言語、舉
    動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是否足以使
    他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查被告以上述之
    言詞加諸告訴人，乃在對告訴人不滿之情境下所為；參以被
    告所為上開恐嚇之言詞，係以加害他人生命之事，通知他人
    ，衡酌社會一般觀念，一般有理解事務能力之人均得明其義
    涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全。故核其所為
    ，係犯刑法第354條之毀損罪、同法第309條之公然侮辱罪及
    同法第305條之恐嚇危害安全罪。被告先後多次恐嚇告訴人
    之行為，係於密切接近之時間、地點，侵害同一之法益，且
    係出於同一恐嚇之目的，屬接續犯，應僅成立一恐嚇危害安
    全罪。又被告係告訴人之孫，為家庭暴力防治法第3條第3款
    所稱之家庭成員，被告對告訴人所為上開犯行，均屬同法第
    2條第2款之家庭暴力罪。又被告前因妨害公務案件，經本院
    以98年度朴簡字第142號判處有期徒刑3月確定，於98年7 月
    23日易科罰金執行完畢，有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內「故意」再犯毀損及恐嚇等有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項規定，就上開二罪部分論以累犯，並均加重其
    刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有公共危險、過失
    致人於死、施用毒品、妨害公務等前科之素行，本件因向告
    訴人索取金錢花用等而發生爭執之犯罪動機，對告訴人所生
    之損害，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再就
    有期徒刑部分，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305 條、第309條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     9  日
                    朴子簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月     9  日
                                書記官    林美足
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
