【裁判字號】    99,嘉簡,503
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第503號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前因妨害
    性自主案件，經本院以91年度訴字第144 號判處有期徒刑8
    月確定；另因恐嚇案件，經本院以91年度易字第513 號判處
    有期徒刑2 年確定，上開2 案經定應執行有期徒刑2 年6 月
    確定，於民國93年4月5日縮短刑期假釋出監，並付保護管束
    ，於95年4月29日保護管束期滿假釋未經撤銷而執行完畢。
    」第4行「94號」更正為「95號」，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前有如犯罪事實及理由欄一所示之前科，於95年4 月29日保
    護管束期滿假釋未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因前往汽車旅館
    消費，竟隨手竊取房間內之涼被，惟所竊物品價值為新臺幣
    2,500 元，金額尚微，犯罪情節非重，且於查獲後即返還被
    害人，及其犯後尚知坦承犯行，家境小康等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第2012號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
