【裁判字號】    97,司,35
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度司字第35號
聲  請  人  甲○○（即億典開發建設股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
億典開發建設股份有限公司清算期限准予展延至民國九十九年十
月十一日。
聲請程序費用由億典開發建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於97年10月11日就任億典開發建
    設股份有限公司之清算人，並於97年10月24日聲報就任。嗣
    因現階段有債權人聯邦商業銀行股份有限公司執行拍賣嘉義
    市○○路 387號5樓1之房地（第二輪之第一次拍賣）仍未拍
    定（98年11月10日），債權人曾清賢等五人及第一商業銀行
    執行嘉義市○○路 387號4樓1之房地第三次公開拍賣未拍定
    （98年11月17日）。上二項之拍賣價已降至五成上下，應該
    會有人接受，本公司亦積極尋找財力相當之人來承買其餘之
    不動產，直至目前有部分拍賣完成，部分尚未完成拍定，爰
    請鈞院准予再展延清算期日六個月，以便順利進行清算程序
    並辦理清算完結等語。
三、經核閱聲請人所提本院民事執行處通知二份，核無不合，爰
    准許聲請人之聲請。但現在景氣業已逐漸復甦，清算人亦應
    積極清理公司之不動產，如公司不動產確有不易清理情形，
    亦應提出具體數據，釋明公司不動產無法清理之困難，使法
    院信其為真實，以符限期完結清算之旨。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民一庭法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
