【裁判字號】    98,訴,1069
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度訴字第1069號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第560號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因偽造文書等例案件，前經本院指定保證金新
    台幣10萬元，於民國99年12月29日由具保人乙○○繳納後，
    將被告釋放，嗣被告經本院二度指定準備程序期日，並向被
    告之住所台南縣西港鄉○○村○○街8號之51號，及居所雲
    林縣林內鄉○○村○○路285號嘉義市○區○○里○○街165
    號送達傳票，被告經合法傳喚，未於99年2月1日、99年4月
    7日到庭，且經囑警拘提被告未獲，本院復以書面通知具保
    人應於99年4月7日督促被告到庭，否則沒入保證金，經向具
    保人前揭住所送達，均由具保人之父收受通知，惟被告仍未
    到案等情，有本院刑事保證金收據（98年刑保工字第130 號
    ）、送達證書、戶籍資料查詢結果、拘提報告、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，被告顯已逃匿無疑，自
    應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
