【裁判字號】    99,嘉交簡,301
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄補充「嘉義市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「嘉義基督
    教醫院診斷證明書」、「道路交通事故現場圖」、「道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）」、「交通事故現場照片
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕
    駛狀態下，猶貿然騎車上路，罔顧公眾之交通安全，並因不
    勝酒力而自行跌倒，致己受有傷害，所測得換算呼氣酒精濃
    度為每公升0.81毫克，數值非低；惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，犯後坦承犯
    行，態度尚可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第2450號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
