【裁判字號】    99,監宣,16
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第16號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為監護宣告事件，本院裁定如下
：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之姊姊，相對人
    自民國94年04月20日起即罹患中風等疾病，雖延醫診治但不
    見起色，近日甚且已達精神障礙或其他心智缺陷至不能處理
    自己事務之程度，為此，爰聲請鈞院宣告相對人甲○○為受
    監護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。次按，對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者
    ，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居
    事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請
    ，為輔助之宣告。又法院對於監護之聲請，認為未達民法第
    14條第1 項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依
    職權以裁定為輔助之宣告。民法第14條第1 項、第15條之1
    及民事訴訟法第624 條之3 第1 項分別定有明文。
三、本院於鑑定人即嘉義基督教醫院精神科趙星豪醫師前訊問甲
    ○○，甲○○對法官之點呼有反應。鑑定人趙星豪醫師對於
    甲○○之心神狀況鑑定後認：何員在鑑定時意識清醒，對呼
    喚有反應，對指導語能部分理解，故須進行制式心理評鑑以
    了解精神狀態，但何員家屬無法配合，心理評鑑亦無法進行
    ，故目前無法了解何員之心智障礙是否已符合監護宣告之程
    度。上情有勘驗筆錄及精神鑑定報告書附卷佐參。查相對人
    甲○○在鑑定時意識清醒，對外界呼喚有反應，且對指導語
    能部分理解，顯見認知功能並非完全喪失，此與不能為意思
    表示或受意思表示之情形尚屬有間，因此，聲請人聲請對於
    甲○○為監護宣告，於法尚屬不合。又查，本件另依聲請人
    所提出之財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書內容記載
    ，相對人甲○○患有不可逆性代謝性腦病變及腦中風，因為
    中風及不可逆性代謝性腦病變，致長期行動不便，日常生活
    完全依賴他人。因此，相對人甲○○應仍有受輔助之必要，
    依上揭規定，本院雖認相對人甲○○未達民法第14條第1 項
    監護宣告之程度，惟因甲○○有輔助宣告之原因，本院爰依
    職權為輔助宣告之裁定。
四、次按，受輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之
    職務，準用第1111條第1 項前段所定法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人之規定。民法第1113條之1 定有明文。經
    查，聲請人乙○○○係相對人甲○○之胞妹，此有戶籍謄本
    資料在卷可稽，且查甲○○之生活起居，自93年底起，皆由
    乙○○○照顧，本院認由乙○○○任輔助人，較能符合甲○
    ○之最佳利益，爰選定乙○○○為受輔助宣告之人甲○○之
    輔助人。
五、又本院宣告甲○○為受輔助宣告之人，並非係永久不變之決
    定，若相對人甲○○嗣後因病情加重或其他情事致達於不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者
    ，依民事訴訟法第624 條之7 規定，聲請人得聲請本院以裁
    定變更為監護宣告，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，非訟
    事件法第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
