【裁判字號】    99,交訴,11
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國九十九年二月二十六
日所為之判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
   主  文
原判決原本及其正本理由欄三第一行「告訴人曾源田、曾奕誠告
訴被告潘秀華過失傷害案件」之記載應更正為「告訴人甲○○告
訴被告乙○○過失傷害案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
