【裁判字號】    99,朴簡,97
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴簡字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，其犯罪動機、手段與
    對於公權力執行之影響，前於91年間因妨害公務案件經判處
    有期徒刑3月，緩刑2年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，惟犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、又按刑法第135條第1項之妨害公務罪，原以強暴、脅迫為構
    成要件之一，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫之當然結果
    ，除另有傷害故意外，仍衹成立刑法第135條第1項之罪，而
    無同法第277條第1項之適用。查本案依被告之供述，其以右
    手出拳攻擊警察人員甲○○之頭部，致其受有臉頰瘀血等傷
    害，此亦有相片附卷可稽，足見被告應有傷害之故意，惟查
    卷內並無被害人甲○○提出告訴之資料，而檢察官聲請簡易
    判決處刑書之事實雖提及此項傷害之事實，然起訴法條並未
    論及，是難認在聲請簡易判決處刑之範圍，惟縱認為犯罪事
    實已提及，而在聲請簡易判決處刑之範圍，然因被害人未提
    出告訴，且被告係以一行為而造成妨害公務及傷害之結果，
    仍屬裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  朴子簡易庭    法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                                書記官   吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
