【裁判字號】    99,易,190
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官陳昱奉
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第八
八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○與被告兼告訴人甲○○
    係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定
    之家庭成員關係，民國九十八年十一月九日晚上八時三十分
    許，乙○○、甲○○在嘉義縣梅山鄉之住處（地址詳卷）房
    間內發生口角後，甲○○基於傷害人身體之故意毆打乙○○
    ，致乙○○受有上胸壁挫瘀傷、右上臂挫瘀傷、兩側前臂挫
    瘀傷、下腹壁挫傷等傷害，乙○○亦基於傷害人身體之故意
    毆打甲○○，致甲○○受有軀幹挫傷、頭皮瘀青、右肘及臉
    部擦傷、頸部挫傷等傷害。嗣經乙○○與甲○○分別提出告
    訴，因認乙○○與吳氏欄均涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別
    定有明文。
三、本件被告兼告訴人乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認其二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，依同法第二百八十七條規定須告訴乃論，茲因乙○○、
    甲○○已於第一審辯論終結前分別具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀二紙附卷可稽（見本院卷第十六、十七頁），依前揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
