【裁判字號】    99,易,197
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第197號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1976號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○因嘉義縣民雄鄉○○村○○街2 號住處2 樓停止供電
    無法使用熱水器，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年2
    月8 日上午11時30分許，持其所有足供兇器使用之老虎鉗1
    支，自其住處3 樓頂樓攀爬至屋外，將乙○○位於嘉義縣民
    雄鄉○○村○○街32巷3 號3 樓住處外側外露之220 Ｖ電纜
    線，以上開老虎鉗拆卸組裝，而私接電線至其位於嘉義縣民
    雄鄉○○村○○鄰○○街2 號住處2 樓之電熱水器而竊電使用
    。嗣於99年2 月22日上午9 時許，經乙○○發現報警處理，
    因而查得上情。甲○○並自承已竊得約新臺幣1,000 元電費
    之電能。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、證人陳秀娟於偵查中證
    述之情節相符，並有被害報告書1 份及查獲當天所拍攝之現
    場照片8 張附卷可稽，足認被告自白與事實相符。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按電業法第106 條之規定，係在保護經營供給電能之事業，
    並非一般之用電戶，此觀該條各款、同法第2 條及處理竊電
    規則之規定自明。故私接電線，若係通過電力公司允許供電
    之鄰人電錶所設之線路內，因用電已有電錶控制計算，該通
    過電錶控制計算後之電氣，即屬該鄰人所有之動產，如予竊
    取，即應視其犯罪形態，依刑法之竊盜罪章論處（最高法院
    84年臺非字第214 號判例參照）。本件被告係以通過公共用
    電之電線而竊取電能，並非竊取未經電力公司設線供電之電
    能，核與電業法第106 條各款無涉，合先敘明。另依刑法第
    323 條之規定，「電能」關於刑法竊盜之罪，以動產論。又
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告所持用以拆卸組
    裝電線之老虎鉗1 支雖未扣案，惟既係用以拆卸電線外皮以
    組裝其熱水器供電之電線，為全部鐵製之器械，業據其於本
    院陳述明確，客觀上為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為
    具有危險性之兇器。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告私接鄰居之用電後，已將
    該電能置於隨時可得使用之狀態，其竊取電能之時間上具有
    持續性，獨立性甚為薄弱，侵害法益復屬相同，顯係基於同
    一接續犯意所為，屬接續犯之單純一罪。
四、爰審酌被告為高工畢業之智識程度，因貪圖小利，利用自身
    具備裝修電氣之技能而為本件犯行，並不足取，且迄未與被
    害人達成和解賠償損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，竊
    電時間不長，對被害人造成之損害非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件被告行竊
    時所攜帶之老虎鉗1 支，並未扣案，且非義務沒收之物，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第323 條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
