【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人許麗謹自中華民國九十九年四月九日下午五時起開始清算
程序。
命本院司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。同條例第83條第1項亦定有明文。
二、經查，本件債務人許麗謹聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官
    定民國97年12月16日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院
    97年度消債更字第99號民事裁定、和97執消債更山字第36號
    公告在卷可憑，依上說明，債務人自應於上揭補報債權期間
    屆滿後10日內即97年12月26日前提出更生方案於本院。嗣迭
    經本院發函通知債務人應依限提出更生方案，且於98年4月
    16日送達債務人，有送達證書附卷可稽，惟債務人逾期迄未
    提出更生方案到院，依同條例第53條第3項之規定，本件即
    得裁定開始清算程序，並依本條例第16條第1項之規定命司
    法事務官進行本件清算程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年4月9日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書  記  官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
