【裁判字號】    99,朴交簡,72
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高職畢業之智識
    程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注
    意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，且於九十一年間，曾因犯酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經法院判處罰金銀元一萬八千元
    ，如易服勞役，以銀元三百元折算一日確定，仍不知警惕，
    復於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.61MG/L致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍駕駛自用小貨車上路，雖未肇事，惟
    對交通安全已生危害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  朴子簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
