【裁判字號】    99,上訴,44
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第44號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李子春律師（本件為法律扶助案件）
上列上訴人因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月五日起延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，
    認依原審判決引用各項證據，其中所涉犯刑法第271條第2項
    、第1項殺人未遂罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，非予羈押顯難進行審判或執行，且其業經原審判處有期
    徒刑8年，可預期刑度既重，其為規避刑罰執行而妨礙審判
    程序進行之可能性增加，顯有相當理由認其有逃亡之虞，而
    有羈押之必要，於民國99年2月5日執行羈押。茲查其羈押期
    間至同年5月4日即將屆滿，而經本院於同年4月7日提訊被告
    後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，爰自99年
    5月5日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                      刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                  法  官 林慶煙
                                  法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                  書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
