【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度抗字第2號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺東縣臺東地區農會間請求限期行使權
利事件，再抗告人對於中華民國99年3月3日本院99年度抗字第2
號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本五日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納再抗告裁判費新臺幣
壹仟元，逾期不補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1,000元，再為抗告者，亦同。次按民事訴訟
    法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
    律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
    者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
    之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
    人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
    代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之。」，上開規定依同法第495條
    之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之。
二、查再抗告人因與相對人臺東縣臺東地區農會間請求限期行使
    權利事件，對於99年3月3日本院99年度抗字第2號裁定提起
    再抗告，未依法繳納裁判費及提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任書，茲依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項規
    定，命再抗告人於收受本裁定正本5日內如數補繳裁判費及
    提出委任書，如未依限補正，逾期即駁回再抗告，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
