【裁判字號】    99,聲再,14
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第14號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於中華民國99年3
月4日最高法院99年度台上字第1266號確定判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第4039、4559、4819及5516
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院；法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補
    正，有最高法院71年台抗字第337號判例、88年度台抗字第4
    16號裁定意旨可資參照。
二、經查再審聲請人甲○對於最高法院99年度台上字第1266號確
    定判決聲請再審，惟遍閱全卷除聲請再審狀外，並未附具上
    開刑事確定判決繕本及相關證據。揆諸上揭規定，本案聲請
    自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。又對有罪
    判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限，本件再
    審聲請人是否可對第三審判決（因其未附具該判決繕本，無
    從審酌是否僅為程序判決，抑或具有實體確定力之判決）聲
    請再審，自應於再次提出再審聲請時，一併注意及之，附此
    說明。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                     刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                 法  官 林慶煙
                                 法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                 書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
