【裁判字號】    99,重訴,26
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴，未於起訴狀載明被告之住所或居所，亦未據
    繳納裁判費，於法均有不合。經本院於民國99年3月8日裁定
    命原告於裁定送達後5日內補正，該裁定已於99年3月10日送
    達原告親收，有送達證書在卷可按。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條、第85條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
