【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名邊樹義.
被      告  丙○原名蘇美蘭）.
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵佔遺失物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
丙○收受贓物，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○民國98年5月8日中午某時，在臺北市中山區○○○路
    85巷口，拾獲甲○○於98年5月5日在不詳地點遺失之行動電
    話乙支（序號：000000000000000號，內含電池1顆，無SIM
    卡，市價約新台幣3,000元），竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，將該遺失物侵佔入己。嗣於98年5月15日某時，在
    宜蘭縣礁溪鄉○○路15巷4號4樓丙○住處，將該贓物交給斯
    時為乙○○配偶之丙○。丙○明知上開行動電話為來源不明
    之贓物，仍收受而供己使用。嗣經警依序號調閱該行動電話
    之通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈經臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、被告乙○○、丙○對於上開犯行，於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱，且渠等所述互核相符，並有證人黃芳華於警
    詢、黃利安於警詢及偵查中之證述可參，復有遺失案件報案
    證明申請書、贓物認領保管單各1紙、通聯調閱查詢單1份附
    卷可稽。事證明確，被告2人之犯行應均堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪；被
    告丙○所為，則係犯刑法第249條第1項之收受贓物罪。爰審
    酌被告2人一時貪圖小利，侵佔他人遺失物及收受贓物之情
    節，本件贓物之價值不高，渠等行為對被害人所生之損害非
    鉅，及渠等生活狀況，智識程度，並犯罪後坦承犯行，深具
    悔意之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第337條、第349條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
