【裁判字號】    99,司促,2029
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2029號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾萬陸仟壹佰玖拾捌
    元，及自民國九十九年一月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之2.58計算之利息，暨自民國九十九年二月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）736,198
        元，及如附表一所示之利息、違約金，經向主債務人乙
        ○○執行無效果時，保證人丙○○應負清償責任。
    二、債權人請求之原因事實
    (一)債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙金
        管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已
        辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二)緣債務人乙○○邀同丙○○為保證人於民國94年4月26
        日向債權人申請借款新臺幣100萬元整，借期至民國109
        年4 月26日屆滿，利率約定自貸放日起，前24期依定儲
        利率指數加碼年率1.15%，第25期起依定儲利率指數加
        碼年率1.68%，按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至99年1月26日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人等應連帶一次償還餘欠借款本金736,198元其如所
        示之利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
