【裁判字號】    99,交簡,206
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第206號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2至3行關於「有期徒
    刑一年」之記載，應更正為「應執行有期徒刑一年」，及證
    據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因妨害性自主案件，經臺灣屏東地方法院以97
    年度訴字第902號判處應執行有期徒刑1年，於98年6月22日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，仍不知悔改，無視於政府廣為宣導酒後不得駕車
    ，其於酒醉後已不能安全駕駛，竟仍駕駛自小客車行駛於高
    速公路，且酒精濃度測試之數值達每公升0.61毫克，對於高
    速公路用路人之危害程度甚大，暨犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
