【裁判字號】    99,簡,191
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第556號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年2
    月16日，以92年度訴字第310號刑事判決判處有期徒刑8月；
    再因施用毒品案件，經本院於93年7月29日，以93年度訴字
    第217號刑事判決判處有期徒刑10月，並與上開毒品案件有
    期徒刑8月接續執行後，於94年9月10日執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，明知無故要求他人提供提款卡及帳戶使用者，將
    可能藉此取得之提款卡及帳戶，自行或轉由他人遂行財產上
    詐欺犯罪之目的，竟仍不違背其本意而基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於97年4月11日至97年4月16日間某日時，由丙
    ○○將其所使用即其母丁○○○向永豐商業銀行汐止分行所
    申請之帳戶（帳號為00000000000000000號）之提款卡、密
    碼等物，交付予真實姓名年籍不詳男子使用，該人取得丁○
    ○○上開銀行帳戶之提款卡、密碼後，即與其所屬詐騙集團
    成員，基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡：(一)先於97
    年4月16日下午2時許，由詐騙集團成員以電話與乙○○聯絡
    ，向乙○○佯稱為其友人，急需一筆現金周轉，乙○○不疑
    有他而陷於錯誤，於同日下午3時10分許至臺北縣新莊市○
    ○路合作金庫，匯款新台幣（下同）55,000元至丁○○○所
    有上開銀行帳戶內；(二)復於同日下午2時40分許，由詐騙集
    團成員以電話與甲○○聯絡，向甲○○佯稱為其友人，急需
    一筆金錢周轉，甲○○不疑有他而陷於錯誤，隨即至高雄市
    苓雅區○○○路土地銀行，匯款40,000元至丁○○○所有上
    開銀行帳戶內。嗣經乙○○、甲○○分別發現受騙而報警處
    理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人丁○○○、乙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (三)乙○○所提合作金庫銀行匯款申請書回條聯、甲○○所提臺
    灣土地銀行匯款申請書。
  (四)永豐商業銀行汐止分行98年12月28日永豐銀汐止分行（098
    ）字第00026號函所附丁○○○開戶基本資料及存摺存款歷
    史往來明細、永豐商業銀行汐止分行99年2月11日永豐銀汐
    止分行（099）字第00003號函所附丁○○○帳戶交易明細。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告以一幫助行為同時幫助他人對於被害人乙○
    ○、甲○○實施詐欺取財犯行，係以一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項減輕其刑。查被告前因施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第310號刑事判決判處有期徒刑8
    月；再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第217號刑事
    判決判處有期徒刑10月，並與上開毒品案件有期徒刑8月接
    續執行後，於94年9月10日執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    ，被告就前開犯行同時有加重減輕事由，依刑法第71條第1
    項規定先加後減之。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
