【裁判字號】    99,簡,217
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○係民國○○
    年○月○日生，為滿80歲之人」；證據部分補充：「甲○○之
    國民身分證影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2項之規定，減輕其刑。查被告前因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院於97年6月20日以97年度簡字第4102號
    判決判處有期徒刑3月確定，並於97年7月31日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其
    於5年內故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。又被告係12年6月1日生，
    為滿80歲之人，爰依刑法第18條第3項規定，減輕其刑。其
    刑有加重及減輕者，並先加後遞減之。爰審酌被告之素行、
    犯罪情節、竊得財物之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第18條第3
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
