【裁判字號】    99,易,41
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第41號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第802號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院裁定逕依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院裁定入戒治處所施以強制
    戒治1年，於民國98年1月15日強制戒治執行完畢，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於98年1月22日以98年度戒毒偵字
    第9號為不起訴處分確定在案。復因施用毒品案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第394、470、48
    0、482、484、600、665、734號提起公訴，經臺灣宜蘭地方
    法院於99年1月14日以98年度易字第527號判處應執行有期徒
    刑三年確定。詎仍不知悛悔，復基於施用第2級毒品之犯意
    ，於98年10月12日16、17時許，在宜蘭縣羅東鎮博愛醫院廁
    所內，以將甲基安非他命放置於錫箔紙上以火燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。經警通知採尿送
    驗，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應而查知上情。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭施用第二級毒品安非他命之事實，
    坦承不諱。且被告經採集尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗結果，亦呈甲基安非他命類陽性反應，有該中心檢驗
    報告及臺灣宜蘭地方法院檢察署列管人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表各一紙附卷可憑，被告之自白顯與事實相符，堪信為
    真實。被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院裁定入戒治處所施
    以強制戒治1年，於98年1月15日強制戒治執行完畢，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年1月22日以98年度戒毒偵
    字第9號為不起訴處分確定在案；復因施用毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第394、470、
    480、482、484、600、665、734號提起公訴，經臺灣宜蘭地
    方法院於99年1月13日以98年度易字第527號判處應執行有期
    徒刑三年確定(現執行中)，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷足憑，其於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之罪，應堪認定，應予依法論科。
二、核被告施用第二級毒品甲基安非他命，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之品行，施用第二級毒品之犯罪動機、目的
    、手段及其施用毒品戕害自己身心健康，對國家社會所生之
    危害，及其犯罪後態度尚稱良好，坦承施用毒品之犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以施用毒品甲基安
    非他命之錫箔紙，被告使用後已丟棄滅失，業據被告供明在
    卷，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    9     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
