【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第41號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○（更名前原姓名為陳俊忠、原國民身份證統一編號為
    Ｚ000000000）前因施用第一級毒品海洛因案件，經依臺灣高
    雄地方法院92年度毒聲字第3589號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於民國92年6月20日，以92年度毒偵字第3552號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官93年度毒偵字第5662號、94年度毒偵字第131號、94
    年度毒偵字第978號、94年度毒偵字第1215號提起公訴，並
    經臺灣高雄地方法院於95年6月22日以95年度訴緝字第52號
    判處應執行有期徒刑1年5月確定，於96年12月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年12月11日至12日間之某日，在宜蘭縣冬山鄉友
    人住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    其因通緝為警於98年12月13日23時40分許拘捕到案，經採集
    其尿液送驗呈毒品鴉片類嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於98年12月14日上午零時40分經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿
    液送驗姓名編號對照表及毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄各1紙附卷可稽。被告前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經依臺灣高雄地方法院92年度毒聲字第3589號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於92年6月20日，以92年度毒偵字第3552號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官93年度毒偵字第5662號、94年度毒偵字第13
    1號、94年度毒偵字第978號、94年度毒偵字第1215號提起公
    訴，並經臺灣高雄地方法院於95年6月22日以95年度訴緝字
    第52號判處應執行有期徒刑1年5月確定，有不起訴處分書、
    判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢後5年內，已再
    犯施用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其施用
    毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    於95年6月22日以95年度訴緝字第52號判處應執行有期徒刑1
    年5月確定，於96年12月25日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成
    之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，多次施用
    毒品，顯見其對於毒品之依賴性頗高，惟前次已有2年餘未
    施用毒品，現亦有戒除毒癮之意願及行為，及犯後審理中坦
    承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
