【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人  戊○○
即  債務人
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、查債務人聲請消費者債務更生事件，前經本院裁定開始更生
    程序，經司法事務官通知債務人提出更生方案（98年度司執
    消債更字第19號），因未於補報債權期間屆滿後10日期限內
    提出更生方案，更生程序無從續行，且因其無可供即時換價
    之財產，而可認其不敷清償相關之費用及債務，前經本院以
    98年度消債清字第16號裁定開始清算程序，並同時裁定終止
    清算程序在案。嗣本院復命債務人應遵期補納郵務送達費用
    ，亦未見債務人補納，此有送達證書附本件聲請事件卷宗可
    佐。本件債務人既未依期提出更生方案，已難認有清償債務
    之誠意，且其既無故違反應提出更生方案及補納郵務送達費
    用之義務，揆諸前揭規定，自有不得免責之情事。此外本件
    債權人或以債務人有逾越必要生活程度之浪費而致財產顯然
    減少或負擔過重債務之情事而均不同意債務人免責，則依上
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                       書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
