【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃憲男律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因未居住於員山鄉同樂村之住址始未
    接獲開庭通知，進而遭宜蘭地方法院檢察署通緝，實則被告
    並無逃亡之惡意，且本案共犯或證人均已到庭證述明確，且
    同案之共犯亦已經判刑確定，被告並無逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，為此請求准予被告交保。
二、查本院前以被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之販
    賣第一、二級毒品罪嫌嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。經
    核被告所涉犯罪嫌為最輕本刑5年有期徒刑以上之罪，且販
    賣之對象非止一人，有相當理由認被告有規避刑法執行而妨
    害審判、執行程序進行之可能，被告上開所舉事由，並無法
    排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由，是被
    告聲請具保停止羈押，自非可採，本院依卷附事證，認前揭
    羈押原因依然存在，從而，被告聲請停止羈押，要難准許，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
