【裁判字號】    99,基簡,166
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬仟捌佰拾元，及自民國九
十九年一月四日起至清償日止，按週年百分之一‧三九計算之利
息，暨自民國九十九年二月五日起至清償日止，逾期在六個月內
，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，就超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1 項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年8月3日向原告借款新臺幣（
    下同）80萬元，約定借款期間自95年8月3日起至102年8月3
    日止，依年金法按月平均攤還本息，利息則按原告員工職工
    福利貸款規定利率計算（當時為週年百分之2.3），並機動
    調整之，若遲延履行即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    並自違約之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告僅繳納本息至99年2月3日止即未再依約繳付，尚有如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起本
    訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出貸款契約、增補條款契約書、
    放款戶帳號資料查詢申請單等件影本為證，核屬相符，應堪
    信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定標的金額在新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依同法第
    389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,630元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
