【裁判字號】    99,基簡,391
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第391號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第822號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之行動電話，足以生損害於他
人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第60號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國94年11月4 日執行完畢。其
    與乙○○係夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係。甲○○於99年1 月1 日上午10時許，
    在其基隆市○○區○○路48巷114 號之住處內，與乙○○因
    細故發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有鼻部腫脹、鼻出血、左手指多處挫傷等傷害；
    因乙○○有意報警，甲○○復基於毀損之犯意，徒手將乙○
    ○所有之SONY ERICSSON 牌行動電話1 支摔壞，足生損害於
    乙○○。嗣經乙○○報警處理，為警查悉上情。案經乙○○
    訴由基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中之證言。
  (三)卷附行政院衛生署基隆醫院受理家庭暴力事件基醫家暴傷字
    第基衛署240 號驗傷診斷書1 份、照片4 張。
三、查被告與告訴人之間互為配偶，具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪，且均屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有前述
    被告前案紀錄表可佐，僅因細故即施加暴力於告訴人，造成
    告訴人之身心、財物受損，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，兼衡其犯罪動機係因一時衝動，告訴人所受傷勢狀況，遭
    毀損之財物價值，及其與告訴人之關係等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第2 條
    第2 款，刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
