【裁判字號】    99,基簡,427
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院以93年度矚上重
    更(一)字第2 號、第3 號判決判處有期徒刑8 月確定，於民國
    95年6 月6 日執行完畢；其復因施用毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第170 號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續
    施用毒品傾向，於98年11月24日執行完畢釋放，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1297號為不起訴
    處分確定。其復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月 1
    日上午11時25分為警採尿往前回溯5 日內（聲請簡易判決處
    刑書誤載為96小時）之某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月1 日上午10
    時50分許，在基隆市○○路、源遠路口，遇警攔查，經警發
    覺其係毒品列管人口，且徵得其同意採尿送驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。案經基隆市警察局第三分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽
    陽性誤判之情形。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量
    多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
    法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署
    管製藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可
    稽。查被告甲○○於警詢中雖否認犯行，然其於99年2 月 1
    日上午11時25分許所自行採集之尿液，經員警送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，足認被告於前
    揭採尿時點往前回溯5 日內，確有施用甲基安非他命之犯行
    無誤。又被告係於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    再為本案犯行，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，堪認被告之
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，是檢察
    官聲請以簡易判決處刑，程序上並無違誤。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有前述
    被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不良，有前
    述被告前案紀錄表可佐，其曾受觀察、勒戒之執行後，猶未
    能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深
    ，犯後復否認犯行，難認有悔意，惟施用毒品係戕害其個人
    身心健康，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
