【裁判字號】    99,基簡,199
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付學費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第199號
原      告  吳淑娟即新學友才藝文理補習班
被      告  甲○○
上列當事人間給付學費等事件，本院於99年4月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟佰元，及自民國九十九年三
月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○與已經判決之李鳳雪係屬夫妻，其
    長子廖偉翔、次子廖偉鈞前在原告所開設之新學友才藝文理
    補習班就讀安親課輔班，惟自民國97年1月1日起至98年3月
    31日止，共積欠學費及餐費共新台幣（下同）108,300元，
    嗣由被告甲○○於98年3月5日書立備忘錄予原告，表示願於
    98年5月5日前還清，並由其妻李鳳雪為連帶保證人；然除由
    被告之妻李鳳雪前與原告成立調解願意分期償還上開款項，
    經原告對被告部分撤回起訴後，被告之妻李鳳雪僅償還部分
    款項5,000元外，其餘迄今分文未償，為此提起本件訴訟請
    求被告償還剩餘款項103,300元等情，業據原告提出備忘錄1
    紙為證，復經調取本院98年度基簡移調字第30號民事卷宗核
    閱屬實；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為
    真實。
三、從而，原告依兩造間簽訂備忘錄之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
