【裁判字號】    99,基簡,210
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第210號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    甲○○
被      告  丁○○原名陳雍今.
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年4月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟佰肆拾捌元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬柒仟佰肆拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告丁○○（原名陳雍今）等二人經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依
    民事訴訟法第436 條第2項、第385條第1項前段之規定，准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○（原名陳雍今）前就讀基隆市私立培德
    高級工業家事職業學校時，邀同被告丙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂放款借據，向原告借用5筆就學貸款合計新臺幣
    （下同）127,348元，約定應於借款人該階段學業完成或退
    伍後滿1年之日起1年，依年金法按月平均攤還本息，如不依
    期償還本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利息
    外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6個月以
    內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分
    按20%加計違約金。不料被告丁○○（原名陳雍今）自98年
    8月1日起未依約履行，尚積欠本金127,348元及如附表所示
    之利息、違約金，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任等語，並提出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率
    資料等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及
    如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,330元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
