【裁判字號】    99,基簡,5
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決           99年度基簡字第5號
原      告  浩銅汽車有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年4月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟陸佰元，及被告乙○○
自民國九十九年一月十三日起、被告甲○○自民國九十九年一月
十二日起均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日及最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○積欠原告公司車款新台幣（下同）
    149,600元未償還，經雙方協商後，簽訂償債協議書，並由
    被告甲○○擔任連帶保證人，表示願意按期清償欠款，詎被
    告乙○○竟未依約償還欠款，屢經催告，亦置之不理，為此
    提起本訴請求被告2人連帶給付上開欠款等語，並提出償債
    協議書1紙為證。被告甲○○到庭表示確有擔任被告乙○○
    之連帶保證人，願意分期償還欠款；而被告乙○○經合法通
    知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開
    證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,550元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
