【裁判字號】    99,司促,1155
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第1155號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人紀華營造有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人及請求之原
    因、事實，民事訴訟法第511條第1、3款定有明文。因支付
    命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其
    聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之原因
    、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之原因、
    事實為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異
    議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩
    。
二、查本件債權人聲請對債務人紀華營造有限公司發給支付命令
    ，經本院於民國（下同）99年3月4日裁定命債權人於收受送
    達翌日起15日內補正：(一)債務人紀華營造有限公司業於民國
    98年6月23日經授中字第09832494250號函核准解散，進入清
    算程序在案，請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
    清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定代
    理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）；(二)如該
    公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東會
    另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法定代
    理人（即全體股東姓名及住所）之記載，並提出該公司最新
    變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東會決
    議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
    然債權人已於99年3月12日收受該通知，有本院送達證書附
    卷可稽，迄今均未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說
    明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項前段、第
    95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
