【裁判字號】    98,基簡,1600
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1600號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4988號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
詐術使第三人得財產上之不法利益，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)緣乙○○前受僱於「臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
    」（以下簡稱「屈臣氏公司」）而經派駐在「基隆市○○區
    ○○路76號」之基隆廟口門市（以下簡稱「屈臣氏基隆廟口
    門市」）擔任門市店員，負責在「屈臣氏基隆廟口門市」為
    屈臣氏公司結收客人消費（購物）項款，而為從事業務之人
    。乃乙○○於任職期間，竟因經濟困窘而萌生意圖為自己不
    法所有之接續犯意，進而自民國98年5 月中旬某日起，至98
    年10月23日止，利用自己在「屈臣氏基隆廟口門市」為屈臣
    氏公司結收客人消費（購物）款之機會，陸續將自己代屈臣
    氏公司持有之各筆消費款，以變易持有為所有之意思，予以
    侵吞入己，並持以花用一空，而接續以此方式侵占屈臣氏公
    司所有之現款總計新臺幣（下同）85,016 元得逞。
  (二)茲乙○○久任上開門市店員乙職，深諳屈臣氏公司就「顧客
    消費點數累積」之考核鬆散，遂萌生使不知情友人即第三人
    獲得不法財產利益之意圖，利用自己結收客人消費項款併應
    同時操作電腦為「該名顧客」累積其消費點數之機會，陸續
    將真正消費（購物）顧客之消費金額累計53,242元所應計之
    紅利點數133157點，轉記至未曾為上開消費且不知情之友人
    蔡佳妁、陳佩玲2 人名下，使蔡佳妁、陳佩玲2 人得以藉此
    紅利點數，接續向陷於錯誤之「屈臣氏公司」換取相當於「
    免付937 元消費金額」之折扣利益，以此方式對「屈臣氏公
    司」實施詐術而使第三人得財產上之不法利益，足以生損害
    於「屈臣氏公司」。
  (三)乙○○另基於為自己不法所有之意圖，於98年10月4 日凌晨
    1、2時左右，在上開「屈臣氏基隆廟口門市」店內，趁該門
    市店長丙○○疏未注意之機會，徒手將「屈臣氏公司」交由
    店長保管而置於該門市店內之乳液2 件、卸妝油、面膜、睫
    毛膏、卸妝液、鏡卡夾、化妝水各1 件（價值合計2,547 元
    ），收納於自備之小紙箱內而貼身藏放，以此方式逕將屈臣
    氏公司所有而託交店長保管之上揭商品置於自己實力支配之
    下，而竊取上揭財物得手。
二、證    據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項後段規定訊問時之自白。
  (二)證人甲○○（屈臣氏公司之保安部主任）於本院調查時之證
    述（見本院99年1 月18日、99年2 月8 日訊問筆錄）。
  (三)證人丙○○於本院調查時之證述（見本院99年2 月8 日訊問
    筆錄）。
  (四)偵查卷附之被告侵占明細表、交易明細表、集點交易總表等
    書面資料。
三、核被告乙○○如本判決一(一)之所為，係犯刑法第三百三十六
    條第二項之業務侵占罪；如本判決一(二)之所為，則係犯刑法
    第三百三十九條第二項之詐欺得利罪；如本判決一(三)之所為
    ，另係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。茲檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨固誤以被告如本判決一(二)之所為，或
    觸犯刑法第三百四十二條第一項之罪嫌云云（參見檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載），或觸犯刑法第三百三十九條之
    三之罪嫌云云（參見本院99年2 月8 日訊問筆錄），惟關此
    見解，核均尚有未洽，然其基本社會事實既屬相同，爰依刑
    事訴訟法第三百條規定，職權變更關此聲請處刑之法條罪名
    。至檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖又誤以「被告如本判決
    一(三)之所為，係觸犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪嫌」云云，然關此部分則據檢察官於未變動其社會基本事
    實同一性之前提下，當庭更正為刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪，有本院99年2 月8 日訊問筆錄在卷可稽；核此
    更正範圍，亦無礙於原起訴所特定之事實。本於檢察一體之
    原則，本院當以蒞庭檢察官所到庭更正者，為被告如本判決
    一(三)所為之起訴法條，即此部分自毋庸再依刑事訴訟法第三
    百條之規定，職權變更其法條罪名。被告所犯上開三罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告犯罪之動
    機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、生活狀況、品
    行、智識程度、兼之所為破壞與被害人屈臣氏公司之信賴關
    係，暨其坦承己過而表悛悔，戮力賠償被害人屈臣氏公司所
    受損害，而取得被害人屈臣氏公司之諒解（參見本院卷附和
    解書及郵政跨行匯款申請書等件，併參見本院99年1 月18日
    訊問筆錄第3 頁之證人甲○○證述）等一切情狀，分別從輕
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準暨定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條，刑法第三
    百三十六條第二項、第三百三十九條第二項、第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第2 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
