【裁判字號】    99,基簡,35
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾玖萬陸仟陸佰捌拾捌元，及自民
國九十八年三月十九日起至清償日止，按週年百分之二‧四○五
計算之利息，暨自民國九十八年四月二十日起至清償日止，逾期
在六個月內，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年10月19日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定借款期間自93年10月19日起至100年10月19日止，每月1
    期，分84期，按月平均攤付本息，利息則按原告公告指標利
    率週年百分之1.43加碼百分之1.245 計算，並隨原告公告指
    標利率機動調整之，如有一期未履行即視為全部到期，除依
    約定利率計付遲延利息外，並自借款逾期之日起，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告甲○○未依約繳納本
    息，尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起
    本訴等情。而被告甲○○對原告之主張並不爭執，而被告丙
    ○○經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出綜合消費放款借據、債務查
    詢清單等件影本為證，核屬相符，復為被告甲○○所不爭執
    ，是原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依與被告甲○○間消費借貸之法律關係、與被告
    丙○○間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,500元（包含裁判費4,300元及公示送達費200元
    ）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
