【裁判字號】    99,家聲,21
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第21號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸地區作成之民事判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
大陸地區浙江省舟山市定海區人民法院於西元2006年1月6日作成
之（2005）定民一初字第0345號民事判決准予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項定有明文
    。又上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲
    裁判斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始
    適用之，同條例第74條第３項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：渠（大陸地區人民）與相對人（臺灣地
    區人民）原係夫妻（於2004年３月22日在大陸地區浙江省舟
    山市登記結婚），婚後相對人隨即回臺灣，雙方未能互相聯
    繫，難以繼續夫妻共同生活，經相對人於2005年間向大陸地
    區浙江省舟山市定海區人民法院訴請判決離婚，並經該法院
    判准離婚確定（詳細內容如卷附經大陸地區浙江省舟山市陽
    光公證處公證並經財團法人海峽交流基金會證明之（2005）
    定民一初字第0345號民事判決書所示），為此依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第１項及該法施行細則第68條
    之規定，檢具判決書、公證書及財團法人海峽交流基金會之
    證明書等相關證物，請裁定准予認可等語。並提出經大陸地
    區浙江省舟山市公證處公證並經財團法人海峽交流基金會驗
    證之「浙江省舟山市人民法院（2005）定民一初字第0345號
    民事判決書」影本及浙江省舟山市陽光公證處（2009）浙舟
    陽證民字第1893號公證書（證明上開法院所發給之「民事判
    決書」影本為真正）、「浙江省舟山市人民法院（2005）定
    民一初字第0345號生效證明書」及浙江省舟山市陽光公證處
    （2009）浙舟陽證民字第1894號公證書（證明上開法院所發
    給之「生效證明書」影本為真正）、浙江省舟山市陽光公證
    處（2009）浙舟陽證民字第2063號委託書公證書（證明聲請
    人出具之委託書影本為真正）各１件為證。
三、經核：大陸地區浙江省舟山市人民法院於2006年１月６日所
    作成之（2005）定民一初字第0354號民事確定判決（該判決
    業經大陸地區浙江省舟山市陽光公證處公證並經財團法人海
    峽交流基金會證明，應堪認為真實），並不違背臺灣地區之
    公共秩序及善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國
    法院作成之裁判，是聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第１項之規定，聲請本院予以裁定認可上開大陸
    地區法院作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准
    許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項、非訟事
    件法第21條第１項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
