【裁判字號】    99,易,74
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度易字第74號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第69號
），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國98年7月29日凌晨某
    時，以徒手之方式，竊取門號1028-KM自用小客車之衛星導
    航器及測速照相感應器各1台（起訴書誤載於98年7月29日7
    時10分許，以不詳方式竊盜）。」、證據應補充：「被告於
    本院準備程序及審判程序之自白。」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之1，刑法第320條第1項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                             書記官   翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第69號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路37號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品等案件，分經法院判決有罪確定，經臺
    灣高等法院以97年度聲字第2252號定應執行刑為1年3月，於
    民國97年12月17日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於98年7月29日7時10分許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路往瑞濱方向之路旁，以不詳方式侵入甲○○所有停放於路
    旁車號為1028-KM號之自用小客車，竊取甲○○所有價值共
    約新臺幣6000元之衛星導航器及測速照相感應器各1臺。嗣
    為警在車內音響下方面版處，採得乙○○之指紋，而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告乙○○之供詞      │被告不認識告訴人甲○○│
  │    │                      │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │告訴人之證詞          │竊賊以不詳方式侵入告訴│
  │    │                      │人車內竊取衛星導航器及│
  │    │                      │測速照相感應器之事實  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │內政部警政署刑事警察局│被告竊取告訴人車內財物│
  │    │鑑驗書、指紋卡片、勘察│之事實                │
  │    │採證同意書、採證照片4 │                      │
  │    │張                    │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其
    刑。請審酌被告犯後飾詞狡辯，毫無悔意，從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                              檢  察  官  陳佳宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
