【裁判字號】    99,易,65
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度易字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
500號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之1，刑法第277條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第500號
    被  告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設基隆市○○區○○路24號10樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員。乙○○因細故，於民國99年1月3日凌晨4時許，在
    澎湖縣馬公市馬公港臺華輪船臥艙109號房間內，徒手毆打
    甲○○，致甲○○受有臉部瘀傷、頭皮腫帳、下肢多處瘀傷
    、左大腿挫傷、右手臂挫傷之傷害。
二、案經甲○○提出告訴暨內政部警政署高雄港務警察局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    書證：驗傷診斷書、高雄港務警察局三號碼頭派出所受理刑
          事案件報案三聯單。
    人證：證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：乙○○有前述普通傷害之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，復有前開書
    證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      檢  察  官   高   永   棟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      書  記  官   張        富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
