【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第83號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國98年10月19日早上某
    時許，在基隆友人住處內，將第一級毒品海洛因摻水混合置
    入針筒內注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因（起訴書
    誤載於98年10月19日下午2時48分許採尿前之1日內某時，在
    不詳地點，以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因，此部分
    業據蒞庭檢察官當庭更正）。」、證據應補充：「被告於本
    院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：
    「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第83號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路19號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院刑事裁定送強制戒治處
    所施以強制戒治1年，於民國97年4月30日執行完畢釋放出所
    ，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確
    定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年
    度基簡字第1218號判處有期徒刑6月確定（待執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復於98年10月19日下午2時48分許採尿前
    之1日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於98年10月19日下午2時許，因毒品列
    管人口，在基隆市○○路安樂市場內，為警查獲，且經其同
    意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿
    液經檢驗呈毒品嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
