【裁判字號】    99,基小,3
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍騰大地公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年3
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬陸仟零伍拾元，及自民國九十九年二
月十七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為基隆市龍騰大地社區公寓大廈依法成
    立並經向主管機關報備之管理委員會，依龍騰大地公寓大廈
    住戶規約約定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新
    臺幣（下同）40元之管理費，使用停車位者，另須繳納車位
    清潔管理費，車位每月100元，並約定如未按期繳納應繳金
    額，以年息百分之10計付遲延利息。被告係社區內門牌號碼
    基隆市安樂區○○○街8巷41號16樓房屋（下稱系爭房屋）
    之所有權人，系爭房屋坪數為21.2坪，每月應繳納850元之
    管理費及100元之車位清潔費，惟其自民國93年12月起至98
    年10月止，共計59個月未按期繳交管理費及車位清潔費，合
    計56,050元，迭經催告被告均置之不理，為此提起本訴，並
    聲明：被告應給付原告56,050元，按年息百分之10計算之遲
    延利息，及行政處理費767元。而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參
    酌。
三、原告主張被告積欠管理費之事實，業據提出龍騰大地(社區)
    住戶規約結本、龍騰大地公寓大廈住戶規約結本、存證信函
    、管理費催繳明細、債務計算表、催繳通知單、建物登記第
    一類謄本等件為證，應堪信為真實。惟查，依龍騰大地公寓
    大廈住戶規約約定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每
    坪40元之管理費，使用停車位者，須另繳納車位清潔管理費
    ，車位為每月100元，本案系爭房屋坪數為21.2坪，是被告
    每月應繳交之管理費及車位清潔費合計為850元（計算式：2
    1.2坪×40元＝850元，4捨5入，850元＋100元＝950元），
    故自93年12月起至98年10月止，被告共積欠56,050元之管理
    費（計算式：950元×59月＝56,050元）。又按給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給
    付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴
    狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
    與催告有同一之效力，民法第229條第2項定有明文，是原告
    主張被告應依規約給付遲延利息部分，應自其催告之通知送
    達被告之時起算，惟原告未檢具存證信函回執以證明被告受
    有清償債務之催告，自應以本件原告起訴狀繕本送達被告翌
    日即99年2月17日起至清償日止，按原告請求之週年百分之
    10計算利息，至原告請求被告給付行政處理費767元，該費
    用並未在被告所負管理費債務之範圍內，無由令被告負擔，
    原告此部分之請求即無依據，應予駁回。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額及遲延利
    息，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理由，
    應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436 條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436 條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
