【裁判字號】    99,基簡,183
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟零伍拾柒元，及其中新臺幣
壹拾陸萬壹仟陸佰肆拾陸元自民國九十八年六月三日起至清償日
止，按週年百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1 項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月9日與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡至特約商店刷
    卡消費，惟應於當期繳款截止日前向原告繳清全部帳款，或
    選擇以循環信用方式僅繳納最低應繳金額，並依週年百分之
    19.99計收循環利息，詎被告領用原告所發行之卡號0000000
    000000000 號信用卡至特約商店刷卡消費後，未依約繳納帳
    款，尚有如主文第1 項所示之本金及利息未清償，為此提起
    本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡帳款資料等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定標的金額在新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依同法第
    389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
