【裁判字號】    99,基簡,39
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  大香港公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○即黃志雄之遺產管理人
            丙○○
            甲○○即王烈儉之遺產管理人
            戊○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年3
月30日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告己○○於管理黃志雄之遺產範圍內應給付原告新臺幣萬貳
仟陸佰貳拾元，及自民國九十九年三月十八日起至清償日止，按
週年百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣肆萬零捌佰壹拾元，及自民國九十
八年十二月二十九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
被告甲○○於管理王烈儉之遺產範圍內應給付原告新臺幣柒萬貳
仟貳佰肆拾元，及自民國九十八年十二月二十九日起至清償日止
，按週年百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣萬玖仟伍佰伍拾伍元，及自民國
九十八年十二月二十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰玖拾元，由被告己○○於管理黃志雄之
遺產範圍內負擔新臺幣玖佰玖拾陸元，由被告丙○○負擔新臺幣
肆佰玖拾捌元，由被告甲○○於管理王烈儉之遺產範圍內負擔新
臺幣肆佰玖拾捌元，餘由被告戊○○負擔。
本判決得假執行。
   理  由
壹、程序部分：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有大香港公寓大廈住
    戶規約附則第2 條附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法
    第28條第2 項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告主張其為基隆市信義區○○○路2巷2號
    大香港公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會
    ，依大香港公寓大廈住戶規約規定區分所有權人應依房屋坪
    數按月繳納每坪新臺幣（下同）40元之管理費（含管理費每
    坪35元及公共基金每坪5元），暨遲延給付按週年百分之5計
    算之利息，被告己○○、丙○○、甲○○、戊○○分別係社
    區內門牌號碼基隆市信義區○○○路2巷23號13樓、2巷11號
    12樓、2巷2之5號7樓之19、2巷20號15樓房屋之所有權人或
    遺產管理人，每月各應繳納管理費1,165元、1,855元、860
    元、1,465元，被告己○○積欠自96年8月起至98年11月止之
    管理費合計32,620元、被告丙○○積欠自97年2月起至98年
    11 月止之管理費合計40,810元、被告甲○○積欠自91年12
    月起至98年11月止之管理費合計72,240元、被告戊○○積欠
    自96 年8月起至98年11月止之管理費合計39,555元，經催告
    仍不給付，為此提起本訴等情。而被告均經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供
    本院參酌。
二、本件原告主張之上開事實，業據提出大香港公寓大廈住戶規
    約節本、基隆市信義區公所98年10月13日基信經字第098001
    0806號函、存證信函（以上均影本）及建物登記謄本、異動
    索引、戶籍謄本等件為證，核屬相符，堪信為真實。按清償
    債權為遺產管理人之職務，民法第1179條第1項第4款定有明
    文。查本件被告己○○、甲○○分別係被繼承人黃志雄、王
    烈儉之遺產管理人，而被繼承人黃志雄、王烈儉分別係原告
    社區內門牌號碼基隆市信義區○○○路2 巷23號13樓、2之5
    號7 樓之19房屋之所有權人，此有建物登記謄本附卷可稽，
    從而原告依公寓大廈管理條例及社區規約之規定，分別請求
    被告己○○、甲○○於管理被繼承人黃志雄、王烈儉之遺產
    範圍內給付如主文第1項、第3項，及請求被告丙○○、戊○
    ○給付如主文第2項、第4項所示之金額及遲延利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定標的金額在新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依同法第
    389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用2,490元（包含裁判費1,990元及公示送達費500元
    ）由被告4人各依主文第5項所示金額負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
