【裁判字號】    99,基交簡,141
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄第
    1行「民國98年4月9日12時7分許」，更正為「民國98年4月2
    3日12時7分許」；(2)證據部分另補充：「汐止國泰綜合醫院
    98年10月9日診字第O-000-000000號診斷證明書」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告丙○○於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪
    人前，即於肇事後留待現場，主動向前來處理車禍之員警承
    認其為肇事人並自願接受裁判，有基隆市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，依刑法第62條前段規定
    ，得減輕其刑。爰審酌被告原應注意車輛起步時，應顯示方
    向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之
    車輛行人優先通行，明知其住處左側有圍牆恐阻擋視線，猶
    未詳加注意，未禮讓行進中之告訴人車輛先行，以致肇事致
    告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，及告訴人所受之傷勢不輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  彭筠凱
附錄法條：
【刑法第二百八十四條第一項】
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第36號
    被      告  丙○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街85巷27號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應以簡易判決處刑，
茲將理由敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年4月9日12時7分許，駕駛車牌號碼K3K-330
    號重機車，自基隆市○○區○○街85巷27號住處門前庭院起
    步欲左轉往百六街方向行駛，本應注意起駛前應顯示方向燈
    ，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，並隨時採取必要之安全措施，而依當時為日
    間時分，天候為晴，道路為無缺陷、無障礙之柏油路段，應
    無不能注意之情形，詎未能注意前方左右車輛行車狀況及安
    全操控車輛，貿然起駛，適有乙○○騎乘車牌號碼POT-861
    號重機車，沿福五街往百三街方向直行而來，迨丙○○發覺
    時已煞避不及，致其所駕駛之機車車頭與乙○○機車右側發
    生擦撞，造成乙○○受有左肘裂傷、右腳踝挫傷之傷害。丙
    ○○於警員據報前往現場處理時，於偵查機關知悉其為肇事
    人前，即主動向警員坦承肇事而接受裁判。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告表一、二
    、現場圖、車禍照片、自首情形紀錄表及驗傷診斷書在卷可
    資佐證。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意起駛前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行，道路交通安全規則第89條第1項第6款定有明文。本件
    被告丙○○駕車起步時，自應遵守前揭規定，且當時並無不
    能注意之情形，詎竟疏未注意左方車輛狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，致雙方發覺時均已煞避不及，因而發生碰撞
    ，是被告就本件車禍之發生，確有過失情事無訛，又被害人
    乙○○因本件車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當因
    果關係。綜上所述，本件被告犯嫌堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交通
    隊警員自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法第6
    2條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林子堯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
