【裁判字號】    99,基簡,293
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第293號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第37號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據部分增列「被告丙○○
    於本院訊問時對於犯罪事實坦承不諱」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，將個人重要金融
    帳戶提供他人使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，且因而造成被害人所受財產損害，且迄今未與被害
    人達成和解、賠償損害，並考量其犯罪所得，惟念及其犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第37號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○雖預見提供自己之帳戶予他人使用，極可能用於詐欺
    取財等不法犯罪，然因需款孔急，遂在幫助詐欺仍不違反本
    意之情況下，於民國96年11月間，在基隆市○○路統一戲院
    ，將先前於合作金庫商業銀行基隆分行開立帳號0000000000
    000號帳戶存摺及金融卡以新臺幣（下同）15000元之代價，
    出售予不詳之人並告知密碼，不詳之人於取得上開帳戶存摺
    、密碼與金融卡後，利用上開帳戶於同年30日零時許在網路
    上與乙○○聯絡，佯稱欲從事性交易，惟須匯款以資證明並
    非警察，致乙○○陷於錯誤而於11月30日3時24分許在八德
    市○○路○段利用銀行櫃員機將2934元轉帳至丙○○所出售
    之帳戶中，旋遭提領。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白、（二）被害人乙○○警詢
    時所述遭詐騙及匯款進入被告帳戶之經過。（三）被害人提
    供之櫃員機交易明細表影本。（四）被告丙○○於合作金庫
    商業銀行基隆分行開立帳戶之往來明細表。
二、所犯法條：刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺
    罪嫌。被告終能坦承犯行，承認錯誤，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書  記  官    魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
