【裁判字號】    99,基交簡,164
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1197號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正暨補充如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「乙○○……替其友人林得忍駕駛…
    …，將該車停入路邊停車格，嗣因違規佔用機車停車格，為
    警攔檢後，以儀器測試其呼氣中酒精濃度達0.57mg/L，始悉
    上情」等語，應補充暨更正為「乙○○……替其友人林得忍
    駕駛……，將該車停入路邊停車格；其間，適逢巡邏員警途
    經該處而目睹乙○○駕駛車輛停車不順，復須友人林得忍在
    旁指揮方能將車輛移至定點，兼以違法佔用機車停車格而疑
    其不能安全駕駛，遂即趨前攔查盤檢，乃果測得乙○○之呼
    氣酒精濃度值為每公升0.57毫克（0.57mg/L），而已達酒後
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。」
  (二)聲請書證據並所犯法條欄所臚列之證據資料，則應補充「被
    告乙○○於警詢中之供述」（參見偵卷第5 頁背面至第6 頁
    ）。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.57mg/L
    （即每公升0.57毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有如前揭(一)所述之
    「路邊停車困難」而足認其駕駛操控力及判斷力顯然欠佳之
    情狀，或命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測而不能完
    成「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」之施
    測項目。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被
    告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.57mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告酒後「路邊停車」之駕駛行為本身所可能衍生之
    危害輕重，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1197號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區內寮裡16鄰武聖街51
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2 月22日晚間8 時許，在基隆市中山區○
    ○○路某檳榔攤飲用啤酒、保力達藥酒共3 瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間8 時42分許，在
    基隆市○○區○○路21號前，替其友人林得忍駕駛車牌號碼
    FN-2425 號自用小客車，將該車停入路邊機車停車格，嗣因
    違規佔用機車停車格，為警攔檢後，以儀器測試其呼氣中酒
    精濃度達0.57MG/L，始悉上情。
二、案基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊因其友人林得忍停
    車位置不對，想幫他把車停好，伊正坐在駕駛座上準備停車
    時，就被警察攔檢了云云。惟查，證人林得忍於本署偵訊時
    證稱：查獲當日伊沒喝酒，所以由伊載被告等人回家，晚上
    8 時42分許，開至孝三路前時，被告覺得伊停車停得不夠裡
    面，恐會影響交通，伊即請被告幫伊停車，結果被告才剛上
    車，有將車子移動一點點以停妥車，警察就來了等語，足證
    被告有移動車輛之駕駛行為，有偵訊筆錄在卷可稽，復有酒
    精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場圖各乙份、現
    場照片4 張附卷可核，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，
    其犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
