【裁判字號】    98,消債聲,14
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債聲字第14號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
利害關係人
(即債權人)  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  洪三雄
上列聲請人因消費者債務清理（清算）事件，聲請免責，本院裁
定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」消費者債務清理條例第
    0132條定有明文。又「法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    。」消費者債務清理條例第0133條亦定有明文。另「債務人
    有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾
    依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財
    團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或
    承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五
    、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實
    ，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人
    為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變
    造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真
    確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有
    其他故意違反本條例所定義務之行為。」消費者債務清理條
    例第0134條復有明文規定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理（清算）事件（即本院97
    年度消債清字第23號），前經本院於民國（下同）98年10月
    30日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此
    有本院97年度消債清字第23號裁定及送達證書在卷可稽；嗣
    經本院於98年12月30日以基院慧98消債聲宙字第14號函通知
    債權人，就本院應否裁定免除債務人之債務表示意見，債權
    人先後於99年１月５日及99年２月11日收受本院通知，迄今
    仍未表示任何意見；且本件聲請人積欠債權人之債務係屬房
    屋貸款拍賣後不足額之保證債務，亦顯難認債務人有何浪費
    、賭博或其他投機之行為、致財產顯然減少或負擔過重之債
    務、而生開始清算之原因存在，復查無債務人有消費者債務
    清理條例第0133條前段或第0134條所定之各種情事，依上說
    明，自應依上開規定裁定本件聲請人免責。
三、爰依消費者債務清理條例第0132條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
