【裁判字號】    99,基簡,416
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第416號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第141 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第4 至5 行「97年2 月27
    日」更正為「97年4 月18日」，事實欄二第5 行「安非他命
    類」修正為「甲基安非他命」，證據欄補充「臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有前述被
    告前案紀錄表足參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾受2 次觀察、勒戒執行完
    畢，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，仍為本
    案犯行，足認其毒癮甚深，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    及施用毒品係戕害其個人身心健康，對於他人並未構成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第141號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣汐止市○○街751巷27號1
                        2樓之1
                        現居基隆市○○區○○路1巷34號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    1940號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年1月21日執行完
    畢。前又因施用第二級毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於89年2月22日、97年2
    月27日釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官各以89年
    度毒偵字第352號、96年度毒偵字第2522號為不起訴處分確
    定。
二、詎其仍不知悔改，復於98年12月31日下午9時許，在基隆市
    ○○區○○路1巷34號1樓住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命因1次。嗣於99年1月1
    日下午5時45分許，在臺北市○○區○○路、饒河街口，為
    警另案緝獲，復採驗其尿液呈安非他命類陽性反應而查知上
    情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，復有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
