【裁判字號】    99,基交簡,157
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第157號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾兩度因酒醉駕車之
    公共危險案件，前案係經臺灣新竹地方法院以93年度竹交簡
    字第232 號判決判處罰金銀元17,000元確定，後案係經本院
    以98年度基交簡字第417 號判決判處拘役50日確定，均經執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其不
    知警惕，明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與
    大眾行車安全，第三度違犯相同之罪，於酒後駕駛自用小客
    車行駛於國道高速公路，本案測得之呼氣所含酒精濃度高達
    每公升1.14毫克，對交通往來顯已造成高度危險，惟其犯後
    坦承犯行，態度良好，尚未肇致交通事故，暨其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第141號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路80巷8之2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月1日中午，在桃園機場某工地飲酒，其
    明知自己飲酒過量，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於同
    日下午6時許，駕駛車牌號碼9K-2098號自用小客車欲返回基
    隆市之住處，嗣於同日晚間9時41分許，行經基隆市○○區
    ○道一號公路北向2公里800公尺處，因駕車不穩，為警攔檢
    而測得其呼氣中含酒精濃度達每公升1.14毫克，而查獲上情
    。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可
    稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陳  啟  洲
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
    中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
