【裁判字號】    99,簡,100
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    銓敘
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第100號
原      告  甲○○
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間銓敘事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規
    定甚明。
二、本件被告行政院衛生署中央健康保險局係屬公法人之機關，
    其機關所在地在台北市，依前述行政訴訟法第13條第1項規
    定，本件自應由台北高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於台北高等行政法院
    審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
