【裁判字號】    99,訴,114
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第114號
原      告  甲○○○
            乙○○○
                            7 LOS ANGELES, CALIFORNIA,90
                            034,USA（美國加州洛杉磯南設
                            帕渭達大道307房3255號）
共      同
訴訟代理人  孫嘉男  律師
被      告  高雄縣大寮地政事務所
代  表  人  陳元祿
訴訟代理人  癸○○
            辛○○
參  加  人  戊○○○
            己○○○
                            11樓
            庚○○○
上列原告與被告間有關土地登記事務事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○○、己○○○及庚○○○應參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、緣原告之祖父陳吳德生於民國49年4月24日死亡，其配偶陳
    吳王梅雀除自行拋棄繼承遺產外，並代理當時尚未成年且未
    婚之子女戊○○○、庚○○○及己○○○等3人為拋棄繼承
    之意思表示，由其長子陳吳英夫（即原告之父）繼承全部遺
    產。嗣陳吳英夫於65年3月16日死亡，戊○○○等3人於82年
    間以上述拋棄繼承非屬為未成年子女之利益而處分，訴請臺
    灣高雄地方法院確認對陳吳德生遺產有公同共有權存在，經
    該院以82年度家訴字第26號判決確認戊○○○等3人對陳吳
    德生之遺產有公同共有權存在。戊○○○等3人於83年4月27
    日會同原告等全體利害關係人，向高雄縣鳳山地政事務所申
    辦高雄縣大寮鄉○○○段3939地號等15筆土地之判決回復所
    有權登記，將已繼承登記於陳吳英夫名下之陳吳德生遺產回
    復登記至陳吳德生名下後，再連件續辦繼承登記為戊○○○
    等3人權利範圍各4分之1、原告2人權利範圍各8分之1（83年
    寮登字第5250、5251號）。嗣原告2人於98年9月11日以申訴
    書向被告（被告於90年9月21日成立）請求將上開15筆土地
    登記塗銷，並回復至原告之父陳吳英夫，同時請求返還83年
    寮登字第5250、5251號登記費用，經被告以98年9月17日寮
    登所1字第0980007851號函予以否准。原告不服，提起訴願
    ，亦遭決定駁回，遂提起本行政訴訟。經查，本件訴訟結果
    ，第三人即戊○○○、己○○○及庚○○○之權利或法律上
    利益將受損害，本院依職權命其獨立參加訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
