【裁判字號】    98,訴,2180
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2180號
原告即上訴人  乙○○
上訴人即原告與被告甲○○間因98年度訴字第2180號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件原告一審請求訴訟標
的金額為新台幣（下同）501,637 元，扣除勝訴部分之金額26,6
37元，就敗訴部分之金額為475,000 元全部不服上訴（已經電話
與上訴人確認無誤，見聲明上訴狀首頁之記載），應徵第二審裁
判費新台幣7,77 0元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
