【裁判字號】    99,審聲,892
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（驗後合計淨重壹點貳零公克）
、第一級毒品海洛因包（驗後淨重分別為零點零玖陸公克、零
點零玖公克、零點壹捌零公克）及第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗後淨重零點肆零公克）暨其包裝袋拾伍個，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院以97
    年度審毒聲字第1396號裁定送觀察、勒戒，嗣因被告逃匿遭
    通緝，於98年1 月8 日始緝獲送勒戒處所執行觀察、勒戒，
    後因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字
    第173 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因被告無繼續
    強制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確定，有上開
    裁定及不起訴處分書附卷可稽。至本件扣案之白色粉末、白
    色結晶，分別為第一級毒品海洛因粉末11包（毛重3.65公克
    、驗後合計淨重1.20公克）、第一級毒品海洛因粉末3 包（
    分別為驗前淨重0.105 公克、驗後淨重0.096 公克；驗前淨
    重0.102 公克、驗後淨重0.093 公克；驗前淨重0.188 公克
    、驗後淨重0.18 0公克）及第二級毒品甲基安非他命白色結
    晶1 包（驗前淨重0.350 公克、驗後淨重0.340 公克）等情
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年1 月12日調科壹字第
    09823002620 號鑑定書、高雄市立凱旋醫院98年2 月5 日高
    市凱醫驗字第91 98 號濫用藥物成品檢驗鑑定書及99年2 月
    1 日高市凱醫驗字第12233 號濫用藥物成品檢驗鑑定書存卷
    為證（見98年度毒偵字第97號卷第44頁、98年度毒偵字第98
    3 號卷第22頁、99年度戒毒偵字第2 號第24頁），足認上開
    扣案物，分別係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命，而均屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定
    並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋15個，
    因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
