【裁判字號】    99,司促,18008
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18008號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰柒拾伍萬壹仟肆佰貳拾
    元，及自民國九十八年十一月九日起至清償日止，按年息百
    分之一點八六計算之利息，暨自民國九十八年十二月十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人為消費需要於民國96年02月09日向聲請人借用新
      臺幣4,850,000 元整，約定自民國96年02月09日起，以每
      月為一期，依年金法按月償還本息，並約定按年利率1.86
      ％計付利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
      六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個月以上者，其
      超逾六個月部分，則按原利率之二成加付違約金，詎料債
      務人於民國98年11月09日起即未依約繳納本息，尚欠本金
      新臺幣4,751,423 元，迭經催討無效，依約已喪失期限利
      益，自應清償全部積欠。
    (二)上開借款立有借據、約定書為證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
