【裁判字號】    99,司促,18007
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18007號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾貳萬伍仟捌佰伍拾壹
    元，及自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息百
    分之一點九一計算之利息，暨自民國九十八年十一月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）、緣債務人乙○○於民國93年12月30日為消費需要，
           向聲請人借用新臺幣貳佰萬元整，約定依年金法按
           月繳納本息，並約定利息按年息1.91％計算，遲延
           履行時，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以內
           者，按原利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾
           六個月部分，則按原利率之二成加付違約金，詎料
           債務人於民國98年10月30日起即未依約繳納本息，
           尚欠本金新臺幣1,625,851 元整，迭經催討無效，
           依約已喪失期限利益，自應清償全部積欠。
   （二）、上開借款立有借據、約定書為證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
