【裁判字號】    99,審易,249
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第249號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣1 萬元，由其繳納現金後，已將被告停止
    羈押。
二、茲以該被告業經傳拘無著，此有本院送達證書及台中市警察
    局第五分局函各1 份在卷可稽，足證其業已逃匿，依法自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法官  孫啟強
                            法      官  方錦源
                            法      官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
