【裁判字號】    99,審簡,1073
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35697
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第706 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年4 月7 日（起訴書誤載為98年4 月9 日）前之某日，在
    某不詳地點，將其於97年3 月11日在新竹縣竹東鎮○○路○
    段92號合作金庫商業銀行竹東分行（下稱合作金庫）開立、
    帳號為0000000000 000號帳戶之存簿、提款卡（含密碼），
    交付與真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團
    取得上開存簿、提款卡後，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，而為下列詐欺取財之行為：
  (一)98年4 月7 日16時45分（起訴書誤載為18時45分）許，由該
    集團成員佯裝為網路拍賣賣家及金融機構主任先後撥打電話
    予乙○○，佯稱付款方式誤改成分期付款，需操作自動櫃員
    機取消云云，致乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示
    ，於同日19時32分許，至彰化縣彰化市○○路○ 段599 號星
    展銀行自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）7008元至丙○○上
    開合作金庫帳戶。
  (二)98年4 月7 日18時許，由該集團成員先後佯裝為露天拍賣賣
    家及台北富邦銀行人員撥打電話予甲○○，佯稱付款方式誤
    改成分期付款，需操作自動櫃員機取消云云，致甲○○陷於
    錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日19時40分許，至台
    北市中正區○○○路○ 段162 號東門郵局自動櫃員機，匯款
    15998元至丙○○上開合作金庫帳戶。
  (三)嗣經乙○○、甲○○發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、證據名稱：被告丙○○於本院審理時之自白，被害人乙○○
    、甲○○於警詢中之指述，並有合作金庫客戶開戶資料及交
    易明細表共6 紙，臺灣銀行活期儲蓄存款明細表、星展銀行
    自動櫃員機交易明細表各1 紙在卷可資佐憑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告丙○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告丙○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為
    ，致2 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫
    助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，
    其於本院99年3 月3 日審理時坦承犯行，並表示願賠償被害
    人乙○○、甲○○之損失，以換取緩刑之機會，經本院徵詢
    被害人乙○○、甲○○之意見，渠等均表示願接受由被告賠
    償渠等損失作為和解條件，本院乃諭令被告於99年3 月18日
    前檢具賠償被害人乙○○、甲○○損失之匯款資料過院參辦
    ，惟被告迄今仍未賠償被害人乙○○、甲○○之損失，此有
    本院99年4 月9 日公務電話紀錄2 份在卷可稽，及被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切具體情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並考量其智識程度及經濟狀況，併諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
