【裁判字號】    99,審簡,214
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2104號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「照片2張」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告不思以正常方式財物，竟貪圖小利，詐取告訴人
    所有之財物，且迄未積極與告訴人尋求和解以賠償其等損失
    ，所為非是，並審酌其犯後態度、犯罪手段、犯罪所得之財
    物及所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2104號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路17巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年7月12日上午10時5
    分許，在高雄市○○區○○路與蓮潭路口「龍虎塔」附近，
    見甲○○於該處，即主動上前並向其佯稱：伊為家樂福量販
    店之人事管理員，可幫其介紹進入家樂福工作云云，致甲○
    ○陷於錯誤而當場交付新臺幣(下同)400元、照片2張及身分
    證影本等物予乙○○。詎其後乙○○未幫甲○○應徵工作，
    亦拒不連絡，甲○○至此始知受騙。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有詐欺犯行，辯稱：伊確實有向
    甲○○說伊為家樂福愛河店之人事管理員，且伊工作時間係
    89年至96年8月，後來因為生病即離職，接著從98年1月至同
    年6月30日亦擔任人事管理員一職，且伊健保係由家樂福幫
    伊投保等語。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人指述明確，
    另被告健保之投保單位係高雄市左營區公所，有法務部健保
    資訊查詢單1紙在卷可稽，再者被告非家樂福愛河店之工作
    人員，亦有家樂福愛河店之函文1份，在卷足憑。足認被告
    非家樂福愛河店之人事管理員，本件事證已臻明確，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官   蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
