【裁判字號】    99,司聲,303
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第303號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟肆佰捌拾捌
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、本件兩造間請求給付補償金事件，聲請人曾聲請對相對人發
    支付命令，惟相對人於法定期間內對支付命令提出異議，以
    支付命令之聲請視為起訴，嗣經本院以98年度雄簡字第2259
    號民事判決聲請人部分勝訴，訴訟費用由相對人負擔十分之
    六，餘由聲請人負擔，並於民國98年10月8 日確定在案。經
    本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為第一審
    裁判費新台幣（下同）2,980 元（含支付命令聲請費500 元
    及補繳裁判費2,480 元），惟聲請人僅就其中所補繳之裁判
    費2,480 元為請求，故僅就此部分為之裁判，則依前揭確定
    判決所示比例計算，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費1,488 元【計算式：2,480 ×6/10＝1,488 元】，並依
    民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。又本件
    相對人經本院依民事訴訟法第92條規定，於裁判前命其於5
    日內提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書，惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先
    就聲請人一造之費用額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中
    支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘
    明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
