【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度訴字第1552號
聲  請  人
即被告之姊  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  江大寧律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第
23603 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之祖母周郭還於民國99年4 月1 日死亡
    ，於同年月11日舉辦公祭，為使被告得以奔喪，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告係通緝到案，於審理中復自承居無定所，有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於98年11月18
    日予以羈押，99年2 月18日起延長羈押2 月在案。茲聲請人
    即被告之姊聲請具保停止羈押，本院認被告前開羈押原因及
    必要性仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁
    回被告具保聲請停止羈押之情形，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                                      書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
