【裁判字號】    99,審交簡,1693
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7176號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前因公共危險案件，經檢察官
    以93年度偵字第7694號為緩起訴處分確定（未構成累犯）。
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然駕車上路，顯然其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    且其前已有上述之酒後駕車紀錄（未構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7176號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣芬園鄉○○村○○路70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月23日上午7時至8時許，在高雄縣田寮
    鄉「峰聖宮」廟宇前飲用威士忌酒後，明知其已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍駕駛車號A5-7185號自小客車上路，
    嗣於同日10時37分許，行經高雄縣田寮鄉○○村○○路7-10
    號前時，不慎使車輛掉落卡在斜坡上，經前往處理之員警對
    甲○○測試酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精為0.57毫克(
    MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1紙在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
