【裁判字號】    99,交聲,492
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第492號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年2 月4 日所為之高市交裁字第裁32-B
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）騎乘車牌號碼為XTJ-399 號普通重型機器腳踏車（下稱系
    爭機車），於民國96年12月4 日上午11時26分許，駕車行經
    有燈光號誌管制之高雄市○○區○○路與光復一路交岔路口
    （下稱系爭路口）時，竟闖紅燈跨越該路口所繪設之停止線
    ，為警當場攔查，認異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項之違規行為，對異議人逕行舉發。原處分機關認
    異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，於99年2 月4 日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點
    數3 點（原處分漏未援引同條例第63條第1 項第3 款）。異
    議人於99年2 月25日收受上開裁決書後，於99年3 月4 日具
    狀聲明異議。
二、異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。
四、經查，異議人於96年12月4 日上午11時26分許，駕駛系爭機
    車，在系爭路口，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之事實，業據證人即本件開單舉發之員警黃文彬於本院調查
    時證述：「當初異議人是在中華路由南向北，越過系爭路口
    之中華路上停止線（如本院卷第24頁上方照片所示），我所
    站的位置距離上開路口約20-30 公尺遠（如本院卷第24頁下
    方照片所示）。當天攔停異議人時，天氣、視線都良好，是
    晴天。我的視線沒有被任何物品遮蔽。當時路上車況良好，
    車流量不是很大，所以可以清楚的看到異議人違規，本件雖
    然經過二年多，但我對異議人的印象很深。異議人的機車後
    面還有裝設放報紙的工具。當天我們是現場攔查，所以沒有
    拍照及攝影。我們攔停之後，有請異議人轉頭看燈號確定異
    議人闖紅燈，異議人拜託我們不要開闖紅燈罰單，但我們依
    法要開單舉發，異議人就在現場咆哮，我也有用手機錄音，
    但因為事隔許久該手機已經丟掉了。當時我拿出違規通知單
    要告發異議人，異議人一見到我作這個動作，情緒反應就很
    激烈，所以我才會拿手機錄音。我們第一時間攔停異議人下
    來的時候，有告知權利及違規事項，請異議人簽名，而異議
    人拒簽，我們就告知異議人裁決日期及到案處所，但異議人
    仍情緒激動不願意簽收。異議人當場有承認闖紅燈。我從事
    舉發交通違規勤務的時間，在交通大隊服務有三、四年，之
    前在派出所也有從事該勤務。我與異議人無任何仇怨，也不
    認識異議人等語明確（見本院卷第19-23 頁），並有本件舉
    發通知單、系爭路口照片2 張在卷可稽（見本院卷第11、24
    頁）。而審諸證人黃文彬身為警方人員，有多年之執勤經驗
    ，且當日係目睹異議人全部違規經過，而其所目睹情形，衡
    情應無誤判之情形；而依卷內所存證據資料，並無任何事證
    足以證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違
    法取締之情事，復衡諸證人黃文彬與異議人並不認識，彼此
    間亦無恩怨嫌隙，且證人到庭作證須經具結擔保其證言之信
    憑性，否則將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議
    人有此違規，故證人黃文彬前開證詞應可採信。況且，異議
    人於於本院審理自承當時確有闖紅燈（見本院卷第20頁），
    益徵異議人確有上開闖越紅燈行為，僅係因無法繳納原處分
    機關之罰鍰處分，方為本件異議，是其所辯，要屬無從採認
    ，堪認異議人確有上開遭舉發之行為。
五、綜上，異議人於前揭時、地，有駕駛汽車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為甚明。原處分機關因而
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點，經核尚無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
