【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請人 即
選任辯護人  洪條根律師
上列聲請人以被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後認為犯罪嫌疑重大，且所涉犯運輸、販賣第一級毒品之
    罪，最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，並有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年8
    月23日執行羈押在案，並於98年月11日23日起，延長羈押2
    月，復於99年1 月23日起，延長羈押2 月，又於99年3月23
    日起，延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告確無共同運輸第一級毒品海洛因或販賣
    第一級毒品海洛因之犯行，本案亦無證據足以證明被告有上
    開犯行，被告於案發後逃亡海外，係因20年前司法環境與制
    度嚴重對嫌疑人不利，如非逃避，恐與其他被告同遭冤獄而
    難以救濟。本案羈押迄今，已逾7 月之久，被告身體狀況甚
    差，心律嚴重不整，隨時恐有生命之危險，如非保外就醫，
    顯難痊癒，為此聲請具保停止羈押等語。
三、本院經查：被告涉犯運輸及販賣第一級毒品嫌疑重大，所涉
    犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且因逃匿而通
    緝到案，有逃亡之事實，上開羈押原因，均依然存在，不能
    因具保而使之消滅。是被告羈押原因仍然存在，並有羈押之
    必要。至聲請人雖請求具保停止羈押，但依上述理由被告既
    仍有繼續羈押之必要，且被告並無「非保外治療顯難痊癒」
    之情形，業經台灣高雄看守所以99年4 月2 日高所衛字第09
    99000839號函覆本院載稱：「該員自訴患心律不整病史，經
    本所醫師診查：該員生命徵象穩定，能自理生活，安排所內
    心臟科門診追蹤及藥物控制，並依醫囑續予妥適醫療照護」
    等語明確，有該函及被告就診紀錄附卷足稽。從而，聲請人
    之聲請並無理由，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭 審判長法   官  陳志銘
                                     法   官  黃宣撫
                                     法   官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                     書記官   林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
