【裁判字號】    99,訴,301
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14622 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之意旨，並聽取當事人之意見後，由合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係址設高雄市三民區○○○路40號「皇賓別館」之負
    責人，自民國98年4 月12日起僱用陳吳恭（另案聲請簡易判
    決處刑）擔任皇賓別館之清潔工兼櫃臺人員，於98年4 月20
    日15時15分許，沈奎麟前往上開別館投宿207 室，並要求陳
    吳恭代為聯絡應召女子，甲○○即與陳吳恭、周清俊、經營
    應召站之真實姓名年籍不詳之綽號「阿宏」成年男子共同基
    於意圖使女子與他人為性交而媒介、容留以營利之犯意聯絡
    ，用旅館內電話撥打（07）0000000 予經營應召站之「阿宏
    」請其指派應召女子到場，「阿宏」接獲電話後即以行動電
    話門號0000000000撥打行動電話門號0000000000聯繫周清俊
    以其所有車牌號碼3821-XL 號自小客車至高雄市○○區○○
    路與六合路口搭載大陸女子嚴淑苹抵達皇賓別館，陳吳恭則
    帶嚴淑苹前往207 室與沈奎麟進行性交易，並先向沈奎麟收
    取性交易費用2,500 元，應召站（包括嚴淑苹、周清俊、阿
    宏等人）可從中分得1,700 元、陳吳恭可分得600 元、甲○
    ○經營之皇賓別館則可分得200 元，嗣於同日下午4 時3 分
    許，嚴淑苹與沈奎麟已完成性交行為之際，為警在上開房間
    臨檢查獲，並扣得陳吳恭收取之上開性交易費用2,500 元，
    及周清俊所有供與「阿宏」聯繫之NOKIA 廠牌行動電話（含
    門號0000000000號SIM 卡1 枚）1 支，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即共犯陳吳恭、周清俊、男客沈奎麟之警詢及偵訊證
    述相符，復有陳吳恭收取之上開性交易費用2,500 元，及周
    清俊所有供與「阿宏」聯繫之NOKIA 廠牌行動電話（含門號
    000000 0000 號SIM 卡1 枚）1 支扣案可佐，是被告任意性
    之自白，核與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告上
    開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之容留性交罪
    。被告媒介女子與他人為性交行為之低度行為，為容留女子
    與他人為性交行為之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳
    吳恭，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告媒介、容留色情破壞社會善良風氣，實有不該，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且僅查獲一次媒介、容
    留性交行為，犯罪情節非重，又被告年逾80歲，無犯罪前科
    ，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之新臺幣2,500 元及行
    動電話1 支（含行動電話門號0000000000號SIM 卡1 枚），
    雖分別為共犯陳吳恭、周清俊所有，各係犯本罪所得及所用
    之物，業據陳吳恭、周清俊供述屬實，惟均經本院另案於周
    清俊、陳吳恭妨害風化案件以98年度審簡字第3080號刑事判
    決諭知沒收確定，並經檢察官執行完畢，本案自不重複宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第231 條第1 項前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
  
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官   秦富潔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
