【裁判字號】    99,司聲,294
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第294號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三四七一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期，面
額新台幣拾萬元之債票壹張（債券代號：A86310），准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求給付票款事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第5715號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第10期債票，面額300,000 元1 張（債券代號：A86310）
    為擔保金，並以本院96年度存字第3471號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤銷原假扣押裁定，上開假扣押執行程序亦
    因執行標的經調卷拍賣分配完畢而告終結。聲請人於訴訟終
    結後，已於民國99年1 月13日以新興郵局第206 號存證信函
    催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函
    已於同年月14日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第5715
    號民事裁定、96年度存字第3471號提存書、98年度裁全聲字
    第286 號撤銷假扣押民事裁定暨確定證明書、本院民事執行
    處98年10月21日雄院高96執莊字第77596 號函暨計算書分配
    表、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調取相關卷宗查核
    屬實，且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，相對人
    迄未行使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣臺北地方法院查詢回函在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
