【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98
    年度偵字第29245 號），本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑
    重大，且前經本院通緝到案，有逃亡之事實，如未予以羈押
    ，難以進行後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國99年1 月21日執行
    羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年4 月21日起延
    長羈押2 月。辯護人雖表示：本件被告是在國外從事船舶輪
    機長之職務，在檢察官起訴書附表一所示之發票時間，都不
    在臺灣，所以被告應該只是名義負責人，不是實際負責人，
    且被告係單純因在外地工作，沒有收到法院傳票，並無逃亡
    之情事，前案嘉義地院判決確定後，被告也有去執行易科罰
    金，更可見被告並無逃亡之情，希望可以具保停止羈押等語
    。然被告之實際涉案程度，需待證人到庭詰問後以資釐清，
    尚難單以辯護人之供述即為認定。況被告甲○○前經合法傳
    喚未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，此有通緝書1 紙在卷
    可證，已有逃亡之事實。本院審酌被告於偵查中及本院準備
    程序中經多次合法傳拘均未到，並於本院訊問時自承：93年
    以前有跑船，後來發生這件事情後，就沒有辦法跑船，才去
    做其他工作等語（99年4 月7 日訊問筆錄）。可見被告早已
    知悉其行為可能涉及不法，仍蓄意躲避檢警查緝，實有繼續
    羈押之必要，以利將來審判及執行程序之進行，應自99年4
    月21日起，再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林勳煜
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
