【裁判字號】    99,審簡,1726
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7021號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯毀越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    牆垣竊盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取「九如
    截流站」所有，由被害人甲○○所管領之上開不鏽鋼鐵管，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊上
    開不鏽鋼鐵管已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段
    、目的、智識程度、生活狀況，及所竊取財物之總計價值為
    新臺幣1,500 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7021號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
