【裁判字號】    99,審簡,126
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王文雄律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30959號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2 行補充更正為「由陳吉誠（另案經檢
    察官偵辦）駕駛甲○○所有之車號」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，故買來源不明之汽車1 輛，非但
    助長竊盜歪風，並使追贓困難，所為非是，惟念其先前並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意，其故買之汽車已由被害人甲○○
    領回，被害人所受損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30959號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路166巷7之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選      任
    辯  護  人  王文雄律師
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知於民國96年8月15日18在高雄縣林園鄉中油大林
    埔煉油廠外停車場，由陳吉誠（另簽分案偵辦）駕駛之車號
    YQ-4688號自用小客車，係陳吉誠竊得之贓物，竟仍基於故
    買贓物之犯意，以新台幣（下同）4,000元之代價故買之。
    嗣於96年8月16日14時35分許，經員警在高雄市○○區○○
    路189號對面尋獲前開車輛，經將車內置放之保特瓶採驗殘
    存唾液，比對DNA型別後，該殘存唾液為乙○○所有，經通
    知乙○○到案說明後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核予證人陳俊生於本署偵查中證述之情節相符，復有被害
    人甲○○警詢筆錄、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、高雄市政府警察局鑑驗書影本、內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書影本、高雄市政府警察局小港分局現場勘察報告影本
    各1份及相片8張在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。至移
    送意旨略以被告所犯係竊盜罪嫌。惟查，按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條
    第2項定有明文。訊據被告堅詞否認有竊取上開物品之犯行
    ，辯稱：該車係向綽號「成啊」之陳吉誠購得等語。偵查中
    經隔離詢問證人陳俊生證稱：我印象中乙○○有買一台九人
    座箱型車，我當天剛好沒工作，到乙○○小港住處找他，2
    人到路邊停車場檳榔攤喝酒，有一個叫做「阿成」成年男子
    說車要賣他，我記得乙○○拿4、5千元給對方，乙○○說他
    要跟對方去牽車，我就先走了，隔天我又去找乙○○喝酒，
    他說洗完車要載我去等語。核與被告所辯該車係向「成啊」
    購得之情節相符，而移送意旨認被告涉有竊盜罪嫌，係以於
    上開車輛內保特瓶採得殘存唾液經鑑驗後係屬被告所有為據
    。惟上開車輛係被告購自他人乙節業據被告於警詢及偵查中
    所坦認，並據證人陳俊生於偵查中證述屬實。此外，復查無
    其他證據足認上開贓物為被告所竊取，是尚難僅以其持有上
    開贓物，即認其有竊盜之犯行，此部分罪嫌應認不足，惟此
    與前開被告所涉贓物罪嫌社會基本事實同一，爰不另為不起
    訴處分之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
