【裁判字號】    99,審聲,1225
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗後淨重共計為零點壹
零參公克）暨其包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5447號
    不起訴處分在案。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（
    驗前淨重分別為0.063 、0.061 公克，驗後淨重分別為
    0.051 、0.052 公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：
(一)、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院98年度
    審毒聲字第1228號裁定送觀察勒戒；後經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第5447號為不起訴處分確定，
    有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，復經本院核閱上開案卷屬實。
(二)、而該案所查扣之白色晶體2 小包，經送鑑定結果，確檢出甲
    基安非他命成分（驗前淨重分別為0.063 、0.061 公克，驗
    後淨重分別為0.051 、0.052 公克）一節，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第
    12056 、12057 號）、扣押物品清單各2 紙在卷可按（見台
    灣高雄地方法院檢察署99年度聲沒字第53號卷第5-8 頁），
    足證本件扣案之甲基安非他命2 小包（驗前淨重分別為0.06
    3 、0.061 公克，驗後淨重分別為0.051 、0.052 公克）係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物無訛，
    而裝放上開毒品之包裝袋2 只因與毒品無從析離，亦無析離
    之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷
    燬之。
(三)、從而，本件聲請意旨，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                        刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
