【裁判字號】    99,司促,17931
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17931號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零柒佰貳拾玖元，及自民
    國九十四年三月一日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十四年三月一日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於92年12月24日，依據與聲請人簽訂之申請
      書，向聲請人借款30,000元正，借款利息於每月二十日結
      算一次；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益，
      並自逾期之日起依年利率18.25 計算利息，及以累計未還
      利息，依百分之20固定計算違約金，詎料債務人經多次催
      討仍未繳納，目前繳息止日為94年2 月28日，另上述為商
      業習慣並無複利行為，聲請人對債務人係「有請求標的及
      其數量」欄之債權迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
