【裁判字號】    99,司聲,229
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一一五三號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求給付票款事件，聲請人前
    依本院98年度裁全字第1862號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣260,000 元為擔保金，並於本
    院98年度存字第1153號提存事件提存在案。茲因原假扣押裁
    定業經相對人限期命聲請人起訴而聲請人未起訴而遭撤銷，
    聲請人並已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟
    終結後，已於民國98年12月18日以高雄建工郵局第71號存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證
    信函已於同日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，
    爰聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全聲字第260
    號撤銷假扣押民事裁定、本院民事執行處99年1 月22日雄院
    高98司執全福字第997 號塗銷查封登記書、本院98年度存字
    第1153號提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取本院98年度司執全字第997 號卷查核屬實，
    且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，相對人迄未行
    使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
