【裁判字號】    98,消債更,1265
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1265號
聲  請  人  丙○○ 原名：吳.
相  對  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一二
六九九七號強制執行事件，就聲請人丙○○所有坐落高雄市○○
區○○段八八二地號土地權利範圍萬分之三一四，及其上建物二
五七建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街二八巷十三號四樓建
物權利範圍全部，暨共同使用部分二六四建號權利範圍萬分之三
一四不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，其自用住宅經債權人即相對人台
    灣新光商業銀行股份有限公司聲請強制執行，定於民國99年
    4 月13日進行第2 次公開拍賣，如不為保全處分，任由聲請
    人之債權人拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請
    人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順
    利進行，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重建，爰
    斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院97年度司
    執字第126997號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
