【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第196號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉家榮律師
複代理人    沈志祥律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：坐落高雄市○鎮區○○段461-38地號土地上之未
    保存登記建物即門牌號碼為高雄市○鎮區○○路80巷2 之1
    號（下稱系爭房屋）為訴外人即原告之父黃土木於民國60年
    間自行僱工出資所興建，黃土木嗣於70年間將系爭房屋贈與
    予原告，惟系爭房屋如附圖所示A 部分（面積14平方公尺，
    下稱系爭A 部分）竟遭訴外人即原告之兄丁○○售予被告，
    被告占有系爭房屋並無任何權源。為此，爰依據民法第767
    條第1 項前段規定提起本訴等語。並聲明：(一)被告應將系爭
    房屋如附圖所示A 部分遷讓交還原告。(二)願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告則以：被告於97年10月21日向丁○○購買其所有門牌號
    碼高雄市○鎮區○○路78號全棟3 層樓房屋，因系爭A 部分
    為78號房屋之廁所及廚房，及通往二、三樓之樓梯間，且被
    告購屋時復未見系爭A 部分外面掛有任何門牌號碼，被告買
    受範圍包含系爭A 部分在內，並經丁○○交付使用，原告請
    求遷讓，自屬無據等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁
    回。(二)如受不利判決，願供擔保，免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)系爭房屋為未辦理保存登記之建物，系爭A 部分坐落78號房
    屋後方，供廚房、廁所及通往二、三樓之樓梯間使用，現由
    被告占用中。
  (二)高雄市○鎮區○○路78號與80巷2 之1 號之系爭A 部分係連
    通。系爭A 部分以磁磚及磚牆圍建牆壁分隔被告之78號及原
    告之76號房屋。
  (三)原告曾對丁○○提出侵占系爭A 部分之刑事告訴，經臺灣高
    雄地方法院檢察署以98年度偵字第26195 號不起訴處分書為
    不起訴處分，嗣因原告不服，聲請再議，經臺灣高等法院高
    雄分院以98年度上聲議字第1755號處分書駁回再議確定。
四、本件應審酌之爭點乃：原告是否為系爭A 部分之所有權人（
    被告占有使用系爭A 部分有無合法權源）？茲將本院判斷分
    述如下。
五、原告主張其為系爭80巷2 之1 號房屋（含系爭A 部分在內）
    之所有權人固據提出門牌證明書、高雄市新草衙違建戶基本
    資料複查及占用公地界址調查表、照片、接用水電申請書及
    地籍圖等資料為證。然為被告所否認。經查：
  (一)系爭房屋為原告之父黃俊雄興建之未保存登記違章建築，此
    為原告所自承，足見系爭房屋尚無從為所有權之登記，故原
    告主張其就系爭房屋有所有權，自非無疑。
  (二)其次，原告主張其父生前允諾要將系爭房屋（含系爭A 部分
    在內）全部贈與伊，然查，由原告提出之前開文件均無從直
    接認定系爭A 部分之產權為原告所有，況原告之母即黃洪月
    賞於上開原告對丁○○提出侵占系爭A 部分之刑事案件偵查
    中證稱：雖原告設籍於系爭房屋，但並未聽說伊先生要將該
    棟房屋過給原告等語明確（同上偵查卷第11頁）。又丁○○
    並稱：系爭A 部分為丁○○使用的部分，包含在78號房屋之
    內，伊有權利賣掉。核與原告於偵查中自承：伊和丁○○失
    和，故將系爭80巷2 之1 號房屋以磚塊圍牆自中間隔開，由
    丁○○使用靠近新衙路80巷（系爭A 部分），由丁○○獨立
    申請稅籍及申請水電使用，丁○○賣的是他使用的部分，原
    告使用的部分，丁○○並未出賣等情相符（98年度他字第50
    84號偵查影卷第10頁）。而系爭A 部分與原告之76號房屋後
    方之未保存登記建物，以磁磚及磚牆相隔，各自有獨立出入
    門戶，此經本院現場勘驗查明屬實，並有照片可佐（本院卷
    第74頁以下）。
  (三)再者，原告提出其於94年10月21日申請接用水電申請書所附
    地籍圖謄本以黃色螢光筆標示其申請接用水電之範圍乃坐落
    仁愛段461 之38地號部分土地，並不包含系爭A 部分在內，
    此為其所不爭，並有高雄市未經領得使用執照建築物接用水
    電申請書、切結書、地籍圖及高雄市政府地政處前鎮地政事
    務所99年3 月11日複丈成果圖影本在卷可稽（本院卷第100
    頁以下及第96頁）。
  (四)又系爭78號房屋課稅面積包含系爭A 部分在內，納稅義務人
    由黃洪月賞，異動為丁○○，再變更為被告，並經本院函查
    高雄市稅捐稽徵處前鎮分處查明屬實，有該處99年3 月23日
    高市稽前房字第0998805006號函附卷可憑。而76號及78號房
    屋後段各有獨立之用電電表，用電戶名分別為原告及被告，
    有台灣電力股份有限公司鳳山區營業處99年3 月25日D 鳳山
    字第09903004951 號函可參。系爭80巷2 之1 號房屋並無申
    請自來水設備，僅76號及78號房屋為申請自來水用戶，亦有
    台灣自來水股份有限公司第七區管理處高雄服務所99年3 月
    16日台水七高服服字第099000 12910號函可參（本院卷第87
    頁以下）。益徵系爭A 部分係附屬於78號房屋內使用水電，
    且與原告之76號房屋無關。
  (五)另經本院依職權函查關於系爭80巷2 之1 號房屋及78號房屋
    之占用情況調查結果，該80巷2 之1 號房屋（含系爭A 部分
    在內）之使用人均係洪月賞，並非原告，此有高雄市政府財
    政局98年12月7 日高市財政四字第0980019846號函暨違建戶
    調查資料3 紙在卷可查（本院卷第41頁）。
  (六)綜上各節，均無從認定原告為系爭房屋（含系爭A 部分在內
    ）之所有權人。
  (七)而被告向丁○○購買78號房屋三層樓全棟，係包含系爭A 部
    分在內，業經丁○○於偵查中證述明確，並如前述，復核與
    證人即仲介者戊○○即劉桂妙及乙○○於本院審理中證述相
    符（本院卷第63頁以下），並有不動產買賣契約書附卷可參
    （本院卷第20頁以下）。嗣被告買受後，並變更其為房屋稅
    籍納稅義務人及水電用戶名稱，均如前述。故被告抗辯其為
    有權占有使用系爭A部分，自非無據。
  (八)至原告雖提出照片主張被告購買時明知系爭A 部分為原告所
    有，並掛有80巷2 之1 號門牌，為獨立建物，不在被告所買
    受之78號房屋範圍內云云。然查，原告自承該六張照片均為
    被告購買78號房屋整修完畢之後，始掛上80巷2 之1 號門牌
    等情在卷（本院卷第94頁），並有照片可證（本院卷第96頁
    以下），況縱早於71年1 月5 日即有該門牌之初編資料，然
    申請門牌初編或設籍，純屬戶政管理之行政事項，尚與用戶
    實際有無在建物外懸掛門牌之事實，並無直接關聯性。且原
    告既非系爭A 部分之所有權人或事實處分權人，業如前述。
    被告購屋時究否知悉系爭A 部分屬於80巷2 之1 號之部分產
    權，既業經被告向丁○○合法買受，自與原告無關，附此敘
    明。
六、綜上所述，原告既無從舉證證明其對系爭A 部分有所有權或
    事實上處分權，且系爭A 部分原附屬於丁○○所有之78號房
    屋供為廁所、廚房及樓梯間使用，嗣經丁○○將78號房屋連
    同系爭A 部分全棟三層樓全部出售予被告，並交付使用，被
    告占用系爭A 部分自屬有權占用。從而，原告主張系爭A 部
    分為其所有，並本於所有權訴請被告遷讓交還系爭A 部分房
    屋，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請，即失所依附，應併予駁回，併此敘明。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，經核對本判決結
    果不生影響，爰不逐一論駁，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第七庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
