【裁判字號】    99,審訴,852
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第852號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第566 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（起訴書誤載為李振豐）前於民國96年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經裁定令入戒治所施以強制戒治，於98年1 月11日執
    行完畢。另於82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑12年確定；及於83年間因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期徒刑3 年2 月、
    4 月確定；上開各罪合併或接續執行，嗣經假釋、減刑及合
    併定應執行刑，於97年11月19日縮短刑期假釋未經撤銷視為
    執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年12月24日下午7 時許，在其位於
    高雄市小港區○○○路50之4 號住處內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月24日下午12時50
    分許，在高雄縣大寮鄉○○○路978 號前，因未戴安全帽為
    警攔檢，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月6 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局保安警察隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採
    證代碼對照表各1份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒
    刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又再犯本件毒品案件經判處徒刑，顯見其對毒
    品之依賴情形非輕，且有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例、詐欺等前科及執行紀錄，有其本院院內索引紀錄表報
    表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見平日
    素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
