【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因恐嚇取財等案件，對臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（98年度執字第17771 號）認為不當，向本院
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：異議人在本件擄鴿勒贖案件中，僅因受
    同居人郭寶成之託至提款機提領款項，卻遭鈞院認定異議人
    有共犯恐嚇取財罪行，惟異議人係因同居人之託，於情理上
    甚難拒絕為同居人領款，所涉罪行應較為輕微，且異議人於
    執行前即已辛勤工作、從事蔬菜販售業務，絕無「確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法制序」之情形
    ，再者，異議人甫於民國99年1 月5 日至婦產科進行子宮刮
    搔及結紮手術，於同年月6 日即遭檢察官命入監執行，對異
    議人而言實屬太苛，為此，請撤銷檢察官不當指揮，裁定令
    異議人得易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    （下同）1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限，98年1 月21日修正公布並自98年9 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項定有明文。又上開法條所稱「難收矯
    正之效」及「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，此
    係立法者賦予執行者依具體個案，考量犯罪所造成法秩序等
    公益之危害大小、施以自由刑避免受刑人再犯之效果高低等
    因素，據以審酌得否准予易科罰金，亦即，此乃執行者所為
    關於自由刑一般預防（維持法秩序）與特別預防（有效矯治
    受刑人使其回歸社會）目的之衡平裁量，非謂僅因受刑人個
    人家庭、生活處遇值得同情即應予以准許；且法律賦予執行
    檢察官此項裁量權，僅在發生違法裁量或有裁量瑕疵時，法
    院始有介入審查之必要。
三、經查：本件異議人甲○○因犯恐嚇取財罪共5 罪，經本院97
    年度易字第1366號各判處有期徒刑6 月，定應執行有期徒刑
    8 月，並就各宣告刑及執行刑均諭知如易科罰金，以1000元
    折算1 日，此有本院97年度易字第1366號判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。至本件檢察官不准異議人易科
    罰金之理由為：按難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為
    不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，為98年12月30日
    刑法修正第41條立法理由所明定。又依檢察機關辦理易服社
    會勞動作業要點五(八)5.「數罪併罰，有四罪以上因故意犯罪
    而受有期徒刑之宣告者」，應認有難收矯正之效或難以維持
    法秩序之事由。本案被告前後5 次恐嚇被害人取財危害甚鉅
    ，嗣並否認犯行，毫無悔意，依上說明，如不執行，難收矯
    正之效及維持法秩序，有臺灣高雄地方法院檢察署99年3 月
    29 日 雄檢惠岱98執17771 字第39631 號函附卷可憑。本院
    審酌異議人明知同居人郭寶成屬擄鴿勒贖集團成員，仍數次
    為郭寶成提領被害人之匯款，嗣並委託不知情之洪雅芳代為
    提領，其在完成每一件取款行為後，均得以憑其自由意志拒
    絕再次取款，竟仍執意為之，犯罪情節當非輕微，其屢屢再
    犯恐嚇取財行為之惡性自應予評價，不因本院係以同一判決
    予以裁判並定刑而有異，是執行檢察官斟酌異議人有5 罪以
    上因故意犯罪而受有期徒刑之宣告，認如不入監執行難以收
    矯治之效，乃本其法律所賦與指揮刑罰執行職權之行使，對
    具體個案所為之判斷，據而不准異議人易科罰金，尚難謂有
    何逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官駁回
    異議人易科罰金之聲請，並無不當。異議人執前詞，認檢察
    官執行指揮不當，尚有誤會。至異議人雖陳稱甫進行子宮刮
    搔及結紮手術，命入監服刑實屬過苛云云，惟此應由執行檢
    察官評估宜否入監執行，尚與本件異議人得否易科罰金之判
    斷無涉。
四、綜上，本件檢察官駁回異議人易科罰金之聲請，並無違法或
    不當，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                刑事第十八庭     法  官     王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                 書記官     黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
