【裁判字號】    99,審救,29
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第29號
聲  請  人    丙○○
              乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間因履行協議事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人未履行協議書給付生活費用予聲
    請人丙○○，聲請人每日拾荒租屋，無資力再支出該訴訟費
    用，聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
    條第1 項定有明文；其中所謂「無資力」係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言，最高法院43年度臺抗字第152 號著有
    判例可參。是若非取給於自己或家族所必需之生活費用，即
    不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技
    能，始能謂為無資力支出訴訟費用，亦有最高法院89年度臺
    聲字第164 號判決要旨揭櫫明確，合先敘明。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力支出本件訴訟費用
    ，其雖無提出可即時調查之證據足供釋明，惟經本院經依職
    權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲
    請人乙○○於97年度有利息所得新臺幣(下同)30,906元，聲
    請人丙○○名下有房屋1筆、土地3筆，財產總額達1,210,94
    0 元，故聲請人應非無資力之人。況本件履行協議事件之裁
    判費僅14,266元，占聲請人前開所有財產比例甚低，是揆諸
    首開法條及判例意旨，應難認聲請人無資力支出該裁判費，
    其聲請訴訟救助，即屬無據，是本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官 張維君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官 賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
