【裁判字號】    99,簡上附民,5
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            乙○○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令案件（本院98年度簡上字第827 號）之附
帶民事訴訟案件，本院於99年3 月16日所為之判決原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本教示欄內關於「如不服本判決應於收受本
判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，如未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院
（均須按他造當事人之人數附繕本）『切勿逕送上級法院』。」
部分均更正為「不得上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，其教示欄內關於「如不服本判
    決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
    『切勿逕送上級法院』。」之記載均有誤，依上開說明，自
    應均更正為「不得上訴」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
