【裁判字號】    99,審交簡,1909
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
201號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應履行如附表所示之負擔。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○肇事後，在犯罪未被
    發覺前，主動向處理車禍員警坦承肇事，並願接受裁判。(二)
    被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、第94條第3 項有
    明文。查被告駕駛前開自用小客車原應注意上揭道路交通安
    全規定，且衡之案發時地天候晴、路況佳、視線良好、號誌
    正常等情形觀之，並無不能注意之情況，詎其應注意、能注
    意而疏未注意，進而肇致本件交通事故，造成被害人顏天欉
    傷重不治死亡，是被告之過失行為與被害人死亡結果二者間
    具有相當因果關係。從而，本案罪證明確，被告過失致死之
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。核被告所為，係犯刑法第
    276 條第1 項之過失致人於死罪。被告於肇事後，警方據報
    前往處理，在有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但
    不知犯罪人為何人前，被告主動向前往事故現場處理之警員
    坦承肇事，並接受本院裁判等情，有道路交通事故初訊筆錄
    紀錄表在卷可參，合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。本院審酌被告疏未注意車前狀況及禮讓直行
    車，致發生本件道路交通事故，造成被害人死亡之無法彌補
    損害，惟念及被告未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷為憑，素行尚佳，又犯後坦承犯
    行，且已與被害人家屬成立調解，有調解程序筆錄1 份在卷
    可佐，而被害人家屬乙○○亦到庭表示願給予被告一次自新
    之機會等語，足認被告犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且犯後始終坦承犯行，態度良好，此次僅因
    一時駕車不慎，致觸犯本件過失致死罪責，復與被害人家屬
    成立調解，已有悔意，業如前述，信其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。又
    本件被告既需向被害人家屬支付如附表所示之金額，為確保
    被告能如期履行該等調解內容，以維被害人家屬之權益，爰
    依刑法第74條第2 項第3 款規定及參考渠等成立調解之內容
    ，於緩刑期間課予如附表所示之負擔。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌─────────────────────┬─────────┐
│應履行之條款                              │參考依據          │
├─────────────────────┼─────────┤
│給付被害人家屬顏田花、乙○○、顏世文、顏秀│本院98年度司鳳調字│
│敏、顏淑惠新臺幣（下同）壹佰參拾陸萬元（包│第73號損害賠償調解│
│含第三人責任險壹佰萬元），給付方式：      │事件之調解程序筆錄│
│(一)於民國九十九年二月二十三日當庭給付陸萬元│                  │
│  。                                      │                  │
│(二)民國九十九年四月一日給付壹佰壹拾萬元（包│                  │
│  含第三人責任險壹佰萬元）。              │                  │
│(三)餘款貳拾萬元，共分十期給付，自民國九十九│                  │
│  年五月一日起至民國一百年二月一日止，按月│                  │
│  於每月一日各給付貳萬元（匯入戶名顏田花之│                  │
│  鳳山鳥松大華郵局帳號00000000000000號帳戶│                  │
│  內）至全部清償完畢為止。                │                  │
│(四)上開金額如有一期未履行視為全部到期。    │                  │
└─────────────────────┴─────────┘
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28201 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
