【裁判字號】    99,審聲,1223
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣陸拾元（拾元硬幣陸枚），均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條
    第2 項及第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○因賭博案件經
    檢察官偵查後，認被告等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭
    博罪，惟考量該罪為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微
    案件，被告4 人犯後均自白犯行，態度良好，深感悔誤，且
    均無前案紀錄，並參酌刑法第57條各款所列事項，認以職權
    不起訴處分為適當，經檢察官以99年度偵字第1525號為不起
    訴處分確定等情，有上開不起訴處分書在卷可佐。而扣案之
    撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）60元（10元硬幣6 枚），
    分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據被告等4 人
    供陳明確，並有現場查獲照片及扣押物品目錄表附卷可佐，
    從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。至檢察
    官誤引刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請宣告沒收之依據，
    本院自不受其拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
