【裁判字號】    99,司聲,292
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第292號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
聲請人與相對人丁○○、丙○○、戊○○間返還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二八一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按提存法第18條第1 項第9 款規定：「擔保提存之提存人於
    提存後，有左列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物：九  提存出於錯誤或依其他法律之規定，經法院裁定
    返還確定者。」次按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款及同法106 條定有明文。
二、本件聲請人與第三人黃勝平間請求清償信用卡消費款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3984號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣55,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第2817號提存事件提存在案。茲因聲請人主張已撤回上開
    假扣押執行程序，原假扣押裁定亦因聲請人收受後已逾30日
    不得聲請執行而告訴訟終結，又本件受擔保利益人原為黃勝
    平，其業於民國96年7 月15日死亡，其法定繼承人為相對人
    等，均未有拋棄繼承或限定繼承之聲明，且聲請人於訴訟終
    結後，並聲請臺灣臺中地方法院以98年度司聲字第2699號通
    知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該通知經合法
    送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第3984號民事
    裁定、97年度存字第2817號提存書、繼承系統表、臺灣臺中
    地方法院家事法庭函文、臺灣臺中地方法院非訟中心函文等
    件影本為證。
三、本院依職權調取相關卷宗審閱，經查，第三人黃勝平既於本
    院上開97年度裁全字第3984號假扣押裁定前即已死亡，該裁
    定依法即不生法律上效力，聲請人依該無效裁定提存擔保金
    ，自應認係出於錯誤，且因該假扣押之裁定為無效裁定，則
    應認聲請人供擔保原因，已歸於消滅，聲請人應得聲請本院
    裁定返還該擔保金，從而本件聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、提存法第18條第1 項
    第9 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
