【裁判字號】    99,易,94
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38061
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年四月十八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條之1 第5 款、第
    108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑法第320 條第1 項竊盜罪提起公訴，前經本院訊問
    後，依其自白、證人證述、卷附證物，認為犯嫌重大，又依
    其自陳工作情形、經濟狀況，及其先前於未滿2 年之期間內
    ，甫因2 件竊盜案件先後經法院判刑確定並執行完畢，較近
    一次經本院98年度審簡字第1604號判處有期徒刑2 月確定，
    於民國98年10月31日方才易服社會勞動執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可按，未滿2 月即再犯本件竊盜犯行
    ，確有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞等情，裁定自99年
    1 月18日起羈押被告，茲因羈押期間將屆而全案尚未判決確
    定，經訊問被告後，復認其前開羈押之事由仍然存在，有繼
    續羈押之必要，爰裁定自99年4 月18日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
