【裁判字號】    97,勞訴,92
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第92號
原      告  乙○○
訴訟代理人  梁智豪律師
複代 理 人  洪幼珍律師
被      告  信隆漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開準備程序，原訂民國九十九年四月十五日下午二時三
十分在本院大法庭之言詞辯論期日取消，改訂民國九十九年五月
四日下午四時五十分在本院民事第二法庭為準備程序期日。
      理  由
一、被告於言詞辯論期日前提出新事證，認有調查之必要。
二、原告表示當事人出海工作，近半年始能回國，應提出正式之
    出海證明文件及返國日期之證明文件到院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
