【裁判字號】    99,司促,18080
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18080號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾萬元，及如附表所示之利
    息起算日起至清償日止，按如附表所示之利率計算之利息，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、經查債權人所提出如附表編號３及編號５所示之支票，其利
    息起算日記載為民國98年9 月31日及民國98年11月31日，惟
    該月份實際未有該日，依當事人真意，應係以該月之末日為
    利息起算日。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
