【裁判字號】    99,審易,766
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第648號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98 年12 月22日13時許，騎乘車牌號碼RBP-565 號輕型機車
    ，並攜帶客觀上可供兇器使用之剪刀等物，前往高雄市三民
    區○○○街與文安南街交岔口「澄清美食廣場」時，見告訴
    人蘇瑞興所有置於「澄清美食廣場」之電箱15座無人看管，
    遂以老虎鉗、六角扳手剪斷電纜線連接頭之方式，竊取告訴
    人所有之電纜線鎖片頭8 個，得手後離開約20至30公尺處，
    旋為員警查獲，並當場扣得電纜線鎖片頭等物，因認被告涉
    有刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於本案繫屬本院後之99年3 月31日死亡乙節，
    有個人戶籍資料1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
