【裁判字號】    99,司聲,203
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第203號
聲  請  人  裕大建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  壯觀羅馬大廈羅馬區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬柒仟貳佰零
玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求給付管理費事件，業經本院93年度訴
    字第534 號、臺灣高等法院高雄分院94年度上字第35號、最
    高法院96年度台上字第2640號、臺灣高等法院高雄分院97年
    度上更（一）字第1 號判決確定，第三審及發回前第一、二
    審訴訟費用均由相對人負擔，惟未於裁判內確定該訴訟費用
    額，聲請人爰依民事訴訟法第91條之規定，聲請確定訴訟費
    用額。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，為聲請人繳納之第二審裁判費新臺幣（下同）43,229元
    及證人旅費3980元，合計47209 元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
