【裁判字號】    99,審救,37
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第37號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李佳冠律師
相  對  人  丁○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
            甲○○
上當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因目前為低收入戶，1 人獨立扶養2
    名子女，無資力支出本件訴訟費用，業向財團法人法律扶助
    基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，爰依民事訴訟法
    第107 條、第109 條及法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟
    救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表、高雄市鼓山區公所低收入戶
    證明書及扶助律師專用委任狀等在卷可稽，足徵聲請人目前
    無資力支出本件訴訟費用等情無訛。另聲請人對相對人所提
    起之請求損害賠償事件，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本
    院依職權調取99年度補字第464 號民事卷宗查核屬實，且依
    聲請人提出之民事起訴狀、戶籍謄本、診斷證明書、醫療費
    收據等相關卷證資料所示，聲請人尚非顯無勝訴之望。從而
    ，聲請人提出本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
