【裁判字號】    99,審交簡,1698
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行「於99年下午1時許」更正為「於99年
    1月19日下午1時許」；證據部分增列「職務報告」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.56毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，顯然其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前已有
    簡易判決處刑書所載公共危險之紀錄（未構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5447號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區鎮○街93號
                        現居高雄市○鎮區○○街1巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國97年間經法院判處罰金新
    臺幣55000元確定，於97年10月9日執行完畢（不構成累犯）
    。詎仍不知悔改，於99年下午1時許，在高雄市前鎮區鎮○
    ○街卡拉OK店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於晚上11時許騎乘車牌號碼GL6-177號重型機車
    外出接送朋友，於同日晚上11時47分許，行經高雄市○鎮區
    ○○街與瑞春街口處，為警攔查，並以酒精測定器對其實施
    檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.56毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  楊  境  碩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
