【裁判字號】    99,易,415
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第415號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26383 號），本院高雄簡易庭認不應以簡易判決處刑（簡易案
件案號：本院98年度審簡字第5938號），改依通常程序審理，嗣
因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國98年9 月1 日下午7 時20分許，乘坐自家竹筏
    前往高雄市高雄港務局港勤所毗鄰之水域捕捉魚蟹，於拉收
    漁網之際，見該網纏有甲○○所有之漁網，竟萌生為自己不
    法所有意圖之竊盜犯意，先徒手將該漁網拉至前揭竹筏上，
    再將之攜回其於高雄市旗津區○○○路340 之6 號之自宅處
    。嗣甲○○行經上址發覺後，報警當場查獲，起出並查扣上
    開遭竊之漁網1 包（已發還甲○○），查悉上情。
二、案經甲○○訴由內政部警政署高雄港務警察局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告丙○○（
    下稱被告）意見後，本院裁定改以簡式審判程序進行本案之
    審理；又本件卷內之人證、物證、書證等證據，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項關於傳聞法
    則規定之限制，依法均有證據能力。
二、訊據被告對於前開竊取漁網之犯罪事實坦承不諱（本院易卷
    第12、19頁），並據證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中證
    稱：「我查看停放於大汕漁港船隻漁網，看到被告正在整理
    漁網，靠近觀看發覺是我的漁網，就立即上前理論並報警究
    辦；我的漁網有專利的車縫線，又有一望即知的特殊打結方
    式等特徵可資辨別」等語明確（警卷第3 、4 頁、偵卷第13
    頁），且有採證照片、內政部警政署高雄港務警察局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單可資佐證（警卷第5
    至7 、9 、16至22頁），足徵被告前開所為竊盜行為之自白
    核與事實相符，自可採為認定事實之證據。從而，本件事證
    明確，被告竊盜犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告為
    貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為並無可取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊得之漁網，業已歸還被
    害人，有卷附贓物認領保管單可佐（警卷第9 頁），於本院
    審理中復與被害人達成諒解，並當庭給付賠償金額新臺幣1
    萬元，被害人所生損害已有所減輕，此有本院審判筆錄在卷
    可稽（本院易卷第20頁），且考量其犯罪之動機、目的在於
    一時貪念、藉機行竊等一切情狀，爰量處拘役30日之刑及諭
    知得易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足按（本院易卷第4 頁），本院審酌被告僅因一時貪
    念失慮而觸犯本案犯行，復以被害人當庭表明宥恕之意並請
    求給予被告自新機會（本院易卷第20頁），及前揭被告事後
    坦承犯行與被害人和解、賠償被害人之損失等情，信經此偵
    、審程序教訓後，被告應知警惕而無再犯之虞，是認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。復斟酌被告所犯情節、業取得被害人原諒並給付賠償金等
    情，認並無就前開對被告所宣告之緩刑附加條件之必要，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第320 條第1 項、第41條第
1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林怡君
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
