【裁判字號】    99,審聲,1197
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第708 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害公務等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害公務等4 罪，經臺灣高等法院高雄分院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執
    行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照）。查受刑人附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業
    於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修
    正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又刑法
    第41條雖係關於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應依
    刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之
    法律。而修正後之刑法第41條就易科罰金之標準，由修正前
    之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「10
    0 元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日」，修正後刑法並非較有利於行為人。另
    按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部
    分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之
    規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院86年度
    臺非字第87號判決意旨參照）。本件附表編號1 所示之罪之
    犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行前，附表編號2至4
    所示之罪之犯罪時間則在95年7 月1 日刑法修正施行後，揆
    諸上開說明，就附表所示之4 罪定應執行刑時，應依刑法第
    2 條第1 項之規定，適用較有利於受刑人之修正前刑法第51
    條第5 款之規定；另附表所示編號1 ，係依修正前刑法之規
    定諭知如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算壹日
    ，其餘附表所示編號2 至4 所示犯行係依修正後刑法規定諭
    知如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。而裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應依新法第2 條第1 項
    規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照），是本件數罪併罰定應執行刑應依修正
    前之規定諭知易科罰金之折算標準，即以銀元300 元即新台
    幣900 元折算1 日。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
