【裁判字號】    98,訴,1228
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對本院於民國99年
2 月11日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    ，刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第1228號第一審判決，業於民國99年
    3 月1 日已送達上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷可憑
    。上訴人於99年3 月8 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「
    上訴人不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第1228號判決，特
    於法定期間內提起上訴，除理由另狀補陳外，僅先聲明如上
    」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書。爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向本
    院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361條第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
