【裁判字號】    99,審交簡,1711
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前因因公共危險案件，經本院
    以95年度交簡字第1286號判處拘役30日確定，於民國95年8
    月20日易科罰金執行完畢（未構成累犯）；又因公共危險案
    件，經本院以98年度審交簡字第1716號判處有期徒刑3 月確
    定，甫於98年12月31日易服社會勞動執行完畢（構成累犯）
    。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於98年間受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己及他人
    之生命、身體及財產之安全，且其前已有上述所載2 次酒後
    駕車之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可及兼衡檢察官求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5359號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○○路14
                        9巷17弄2號12樓
                        現居高雄縣大寮鄉○○街16巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國99年1月20日晚上7時許，飲用大量高梁酒
    後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍隨即騎乘車牌號碼GG8-327號機車，沿
    高雄縣大寮鄉○○路行駛，嗣於同日晚上7時許，途經該路
    與中正路口時，為警攔檢並施以酒精濃度測試每公升含量達
    1.07毫克，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及
    觀察測試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/
    l時將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改
    變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日
    北總內字第26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達1.07mg/l，已有前述將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，且因對
    警員指揮及交通號誌無反應或遲鈍而遭攔檢，又於警詢過程
    有注意有無法集中、多話等情形，此有測試觀察記錄表1紙
    在卷可稽，足見被告之生理狀況已受酒精相當程度之影響，
    注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕
    駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路人造成一
    般之危險性，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有2次酒後駕車前
    科，分別經法院判處拘役30日及有期徒刑3月，竟仍不知悔
    改，顯見前揭案件量刑過輕，無足致被告心生警惕等情，請
    量處有期徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢察官  劉  河  山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
