【裁判字號】    99,司促,18009
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18009號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬柒仟貳佰壹拾參元
    ，及自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按年息百
    分之三點八六計算之利息，暨自民國九十八年十二月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人為消費需要於民國94年03月14日邀債務人乙○○擔
    任連帶保證人，向聲請人借用新臺幣500,000 元整，約定依
    年金法按月償還本息，利息則按年息3.86％計付, 並約定遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按
    原利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分，則
    按原利率之二成加付違約金，詎料債務人自民國98年11月14
    日起即未依約繳納本息，迭經催討無效，依約已喪失期限利
    益，全部借款視同到期，自應清償全部積欠，另債務人乙○
    ○為連帶保證人，依法自應負連帶保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
