【裁判字號】    99,審訴,175
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
331 號、第15941 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告2 人自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法官    孫啟強
                                    法官    曾子珍
                                    法官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                    書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
