【裁判字號】    99,司促,18010
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18010號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰玖拾壹萬肆仟壹佰捌拾伍
    元，及自民國九十九年二月三日起至清償日止，按年息百分
    之一點九四計算之利息，暨自民國九十九年三月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人為購屋需要於民國96年04月06日，向聲請人借
    用新臺幣6,400,000元整，約定自民國96年04月03日起，以
    每月為一期，依年金法按月償還本息，利息按年息1.94％計
    付，如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以
    內者，按原利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月
    部分，則按原利率之二成加付違約金，詎料債務人自民國99
    年02月03日起即未依約繳納，迭經催討無效，依約已喪失期
    限利益，自應清償全部積欠 。
    二、上開借款立有借據、約定書為證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
