【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第401號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院執行羈押。茲該被告聲請
    具保停止羈押，經核符規定，應准其提出新台幣十萬元之保
    證金後，停止羈押，特此裁定。經核被告所犯強盜罪嫌固屬
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款所定之羈押原因，惟被告所犯上
    開罪嫌，業經本院進行審理並宣示判決在案，已得以具保代
    替羈押，應准被告提出新台幣十萬元之保證金，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
