【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第390號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
聲  請  人
即  被  告  劉志豪
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、劉志豪因涉犯強盜案件，業已
    坦承犯行，且原審所量處之徒刑甚長，希望請求交保，待案
    件確定後再入監執行，爰聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○、劉志豪因涉犯刑法第330 條第1 項之加重
    強盜等罪，經本院訊問後，認其等涉犯加重強盜等罪嫌重大
    ，所犯均為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事實足認有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因與必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規定，
    均自民國99年1 月22日起執行羈押，此有訊問筆錄及押票回
    證在卷可憑（上訴卷第61至63-2頁）。茲被告甲○○、劉志
    豪於本院業已坦承本件加重強盜等犯行，並有證人即共犯許
    家育及相關被害人等證述綦詳，復有監視器翻拍照片等可資
    佐證，且被告甲○○、劉志豪上開犯行，業經原審於98年12
    月3 日以98年訴字第1172號判處各應執行有期徒刑23年、18
    年等情，亦有刑事判決書在卷可憑，又被告甲○○、劉志豪
    所為強盜犯行各多達10餘次，並夥同共同許家育等人持刀械
    等兇器強盜被害人財物，犯罪手段粗暴，其犯行對社會治安
    影響至鉅，足見其等被訴加重強盜等罪嫌重大，應可認定。
三、再者，被告甲○○、劉志豪所犯加重強盜等罪，為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定之羈押理由，且被告甲○○、劉志豪既涉犯重
    罪，並經原審判處上開徒刑及於本院坦承在案，衡以重罪常
    伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    被告甲○○、劉志豪既屬一般正常之人，依其合理判斷，可
    認為其等均有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由
    」之認定標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被
    告甲○○、劉志豪羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
