【裁判字號】    99,重抗,7
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償之事件，抗告人對於中華民國99年3
月10日台灣高雄地方法院99年度審重訴字第73號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件抗告人起訴請求相對人賠償新臺幣（下同）3504萬元，
    未據繳納裁判費，經原裁定法院於民國（下同）99年2 月12
    日以99年度補字第233 號裁定，命抗告人於收受裁定後5 日
    內補繳裁判費32萬352 元，此裁定已於99年2 月24日送達抗
    告人，有該裁定及送達證書附卷可憑。
三、抗告人抗告意旨雖稱原裁定法院核定之裁判費過高，應以原
    裁定裁判費的十分之一即3 萬元為當，且抗告人為中低收入
    戶，妻子現洗腎度日，抗告人本身為重度聽障者，故無力繳
    納裁判費云云。惟查，本件訴訟標的金額為3504萬元，有起
    訴狀可稽，原審命抗告人應繳納第一審裁判費32萬352 元之
    裁定，並無不當。抗告人未於期限內繳納裁判費，復未經核
    准訴訟救助，揆諸上開規定，原裁定法院裁定駁回抗告人之
    訴訟自屬合法。抗告意旨指摘原裁定違誤，求為廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官 蔡文貴
                                  法      官 謝靜雯
                                  法      官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                  書  記  官 彭筱瑗
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
