【裁判字號】    99,聲減,29
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年聲減字第25號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 所示之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，
與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年3 月18日至93年8 月
    間及97年11月14日犯販賣毒品、轉讓第二級毒品及傷害等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
