【裁判字號】    99,上訴,168
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年肆月貳拾貳日起
各延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○就因涉犯強盜等罪嫌，前經本
    院訊問後，認其等涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜等罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因
    與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規
    定（參見本院99年1 月22日訊問筆錄，本院卷第62-63 頁）
    ，於民國99年1 月22日執行羈押，至99年4 月21日第1 次羈
    押期間即將屆滿。
二、被告甲○○、乙○○上開所犯加重強盜等罪，業經原審於98
    年12月3 日判處被告甲○○應執行有期徒刑23年、被告乙○
    ○應執行有期徒刑18年在案，且被告甲○○、乙○○於本院
    審理中亦坦承原判決所認定之全部犯罪事實（本院業已辯論
    終結，並定於99年4 月14日宣判），足見被告甲○○、乙○
    ○上開加重強盜等犯罪嫌疑重大，且按釋字第665 號解釋意
    旨所稱「相當理由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「
    有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚
    屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘
    一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之
    人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由
    」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要（最高
    法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨可參），是被告甲○○
    、乙○○所犯上開最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復
    經原審判處上開徒刑及被告甲○○、乙○○於本院坦承犯行
    在案，可證被告甲○○、乙○○仍有上開羈押原因之存在，
    非予繼續羈押，顯難進行日後審判或執行。從而，本院經訊
    問被告甲○○、乙○○後，以上開羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，均應自99年4 月22日起，各延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
