【裁判字號】    99,交易,66
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第16號、99年度偵字第574 號），本院認有刑事訴訟法
第451 條之1 第4 項但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而
改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○自民國98年11月
     6日18時許，在苗栗縣後龍鎮某友人之住處飲用1杯私釀藥
    酒，至同日19時40分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動
    力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌牌碼3671─YV號自用小客
    貨車，自前揭友人之住處出發，欲返回通霄鎮○○里○○鄰○
    ○路104巷16號之住處。嗣於同日19 時50分許，駕車由東往
    西方向前進，途經後龍鎮大山里苗11 線與南北十六路口處
    時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時天候晴、
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，然終因飲酒過量，致使判斷力、操控車
    輛之能力均不如平時未飲酒時之情狀，竟疏未注意及此，因
    而逕自後方撞擊前方同向由甲○○所騎乘之車牌號碼BJ7─
    738號重型機車左後方車身，經此撞擊後，甲○○因之人、
    車倒地，並受有臀部挫傷合併血腫及左胸壁挫傷等傷害。經
    警獲報至現場處理後，遂以酒精測試器測得乙○○吐氣所含
    酒精濃度值為每公升1.00毫克，始知悉上情。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害及第185條之3的公共危險
    罪嫌（涉犯公共危險罪嫌部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及99年4月6日訊問筆錄
    各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    9      日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
