【裁判字號】    99,苗簡,299
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第299號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（含袋重壹點肆伍公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態
      度，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人
      、家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命2包（含袋重1.45 公克），為被告所有，且
    係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第170號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路596巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向，於民國88年3月8日釋放出所，並經
    本署檢察官以88年度偵字第595號為不起訴處分確定。又於
    97年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經裁定送強制戒治，於97年12月16日
    強制戒治完畢釋放，並經本署檢察官以98年度戒毒偵字第1
    號案為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月
    6日下午2時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○路596巷1號住
    處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年2月8日下午5時
    10分許，在苗栗市○○路816號前，因形跡可疑為警盤查，
    當場自其所騎乘之車號MYF-380號重機車座墊下置物箱內起
    獲毒品安非他命2包（總重1.45公克），始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白：被告坦承於前揭時、
      地施用第二級毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份：證明編號
      99A079號之尿液檢體，確係自被告身體排放採集之代謝物
      。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年2月26
      日出具之尿液檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送
      確認檢驗結果，呈毒品安非他命類陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各1份：證明被告前因施用毒品案件，經送強制戒治執
      行完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品安非他命2包（總重1.45公克）
    ，請依法宣告沒收、銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
