【裁判字號】    99,易,268
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第268號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6681號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款之情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係乙○○之夫，
    為有配偶之人，於民國98年11月14日左右，利用電腦上網聊
    天而認識居住台北縣新莊市之李佳樺，並於聊天時表達愛意
    ，謊稱擁有大筆存款、車子等財產，使李佳樺信以為真而萌
    生愛意，且明知李佳樺為有配偶之人，竟仍於98年11月18日
    上午，先與李佳樺電話聯絡，李佳樺依約於當天上午10時許
    ，到達苗栗縣竹南鎮後，甲○○即與李佳樺共同前往造橋鄉
    造橋村10鄰雙鵝山15號租屋處，與李佳樺發生性交行為。之
    後，李佳樺聽信甲○○之言，而於98年11月19日下午與其夫
    丙○○辦妥離婚登記後，即於同日稍晚，搭乘火車前往竹南
    鎮，甲○○即與李佳樺前往竹南鎮水莎蓮汽車旅館接續發生
    數次性交行為（李佳樺不知甲○○已婚，另為不起訴處分）
    。李佳樺於同年月20日始返回新莊市住處，並向丙○○坦承
    上情，嗣於同年月21日，經丙○○報警而循線查獲。因認被
    告涉犯刑法第239 條前、後段通姦、相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑事訴訟法
    第239 條規定，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回
    告訴者，其效力及於其他共犯，但刑法第239 條之罪，對於
    配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○之妨害家庭案
    件，公訴人認係犯刑法第239 條前段、後段之罪，依同法第
    245條第1項規定，須告訴乃論。茲因告訴人等與被告達成和
    解，告訴人等願意撤回告訴，有本院99年3月17日、99年4月
    6日訊問筆錄及調解紀錄表各1份在卷可參，依照上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 、303 條第3 款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
