【裁判字號】    99,司聲,15
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第15號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明
    文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還提存物
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。又按擔
    保提存之提存人於提存後，假扣押、假扣押所保全之請求，
    其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1
    項第3 款亦有明文。復按提存法施行細則第16條規定，依提
    存法第16條第1 項第3 款、第4 款聲請法院提存所返還提存
    物者，無庸法院裁定。是倘假扣押之債權與本案確定判決之
    請求係屬同一，且於該判決確定時，所獲得本案勝訴判決之
    金額，大於或等於債權人於假扣押時所保全之請求金額，即
    應認其就假扣押所保全之請求部分，已獲得全部勝訴判決確
    定，嗣聲請法院裁定返還擔保金，雖亦符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款之規定，惟提存法及提存法施行細則就提
    存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先適用，故擔保
    提存之提存人應依前揭法條規定，逕行向該管法院提存所聲
    請返還擔保金，無庸再聲請法院另為裁定（司法院（73）廳
    民一字第0672號函參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、乙○○、丁○
    ○間返還股權事件，聲請人前遵本院87年度裁全字第17號民
    事裁定，為擔保假扣押之執行，曾分別提供陽信商業銀行景
    美分行可轉讓定期存單面額新臺幣100,000 元（存單號碼：
    AA001254、AA001255、AA001256號）共3 張為擔保金，並以
    臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）87年度存字第161 、16
    2 、163 號提存事件提存在案；嗣經聲請臺北地院以92年度
    聲字第354 號裁定准予變換提存物，並以臺北地院92年度存
    字第2769、2768、2771號提存事件，分別提存陽信商業銀行
    景美分行同額可轉讓定期存單共3 張在案；後因聲請人對相
    對人甲○○、乙○○、丁○○等三人提起返還股權之本案訴
    訟，業經最高法院98年度台上字2243號民事判決確定在案，
    為此聲請返還擔保金等語；並提出本院87年度裁全字第17號
    民事裁定、臺北地院87年度存字第161 、162 、163 號提存
    書、臺北地院92年度聲字第354 號民事裁定、板橋地方法院
    90年度重訴字第745 號民事判決、臺灣高等法院92年度重上
    字第393 號民事判決、最高法院95年度台上字第42號民事判
    決、臺灣高等法院95年度重上更（一）字第25號民事判決、
    最高法院97年度台上字第1614號民事判決、臺灣高等法院97
    年度重上更（二）字第143 號民事判決、最高法院98年度台
    上字第2243號民事判決（均為影本）各1 份為證。
三、聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱前開事件相關卷宗審
    核屬實，揆諸前開法條規定及說明意旨，聲請人就上開假扣
    押所保全之請求已獲得本案全部勝訴確定判決，則聲請人之
    請求權確屬存在，相對人自應忍受聲請人以假扣押對其權利
    所加之限制，其就聲請人所提存之提存物自無受損害賠償擔
    保之權利，故聲請人即得逕行向原提存法院提存所聲請返還
    上述擔保金，無庸再聲請本院另為准許返還擔保金之裁定，
    是聲請人此部分之聲請核無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
