【裁判字號】    99,苗簡,56
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟貳佰玖拾伍元，及自民國九
十九年一月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年10月18日與原告訂立委託規
    劃設計監造暨施工契約書，約定由被告承攬原告位於苗栗縣
    頭份鎮○○街138 號2 樓新居裝潢工程，工程總價為新臺幣
    （下同）43萬元，施工期至98年12月18日止，共45個工作天
    。原告已支付工程款百分之70即301,000 元予被告，惟被告
    未能於期限內依約完工交付，且工程進度毫無進展，經原告
    於99年1 月11日以電話告知被告解約並要求退款，並於99年
    1 月12日以存證信函要求被告7 日內出面處理，復於99年1
    月21日聲請苗栗縣頭份鎮調解委員會調解，均未獲被告置理
    。原告因被告未依約完工，共計受有165,295 元之損害。為
    此依民法第50 2條、第503 條之規定，請求被告賠償損害等
    語。並聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之委託規劃設計監
    造暨施工契約書、工程明細表、訂金收據、郵政跨行匯款申
    請書、竹南頂埔郵局99年1 月12日第1 號存證信函暨掛號郵
    件收件回執、苗栗縣頭份鎮調解委員會調解不成立證明書、
    照片、奇摩拍賣商品交易問答記錄、奇摩拍賣檢舉拍賣品記
    錄、電子郵件通聯記錄、被告應退回工程款及違約金估算表
    、裝潢工程收尾估價單、房租支出證明、裝潢收據（詳卷第
    6 至73頁、第89至95頁）等件為證。而被告受合法通知，於
    言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本
    院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依民法第502 條第2 項規定，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，無非促使法院職權之發動，附此序明
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
