【裁判字號】    98,苗簡,33
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗簡字第33號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    徐祐偉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃文崇律師
上列當事人間請求確認通行權存在事件，本院於民國99年2 月25
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本案由欄中關於「本院於民國98年12月31日言詞
辯論終結」記載，應更正為「本院於民國99年2 月9 日言詞辯論
終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於中華民國99年2 月25日所為98年度苗簡字第33號之
    民事簡易判決，案由欄關於「本院於民國98年12月31日言詞
    辯論終結」之記載，係「本院於民國99年2 月9 日言詞辯論
    終結」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
