【裁判字號】    99,苗交簡,120
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第120號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第16號、99年度偵字第574 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「被告涉刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，由本院另案審結，不予引用」外，犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第16號
                                      99年度偵字第 574號
    被  告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路104巷
                    16號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年11月 6日18時許，在苗栗縣後龍鎮某友人
    之住處飲用 1杯私釀藥酒，至同日19時40分許始結束。已因
    飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌牌
    碼3671─YV號自用小客貨車，自前揭友人之住處出發，欲返
    回通霄鎮○○里○○鄰○○路 104巷16號之住處。嗣於同日19
    時50分許，駕車由東往西方向前進，途經後龍鎮大山里苗11
    線與南北十六路口處時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，然終因飲酒過量，
    致使判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之情狀，
    竟疏未注意及此，因而逕自後方撞擊前方同向由甲○○所騎
    乘之車牌號碼BJ7─738號重型機車左後方車身，經此撞擊後
    ，甲○○因之人、車倒地，並受有臀部挫傷合併血腫及左胸
    壁挫傷等傷害。經警獲報至現場處理後，遂以酒精測試器測
    得乙○○吐氣所含酒精濃度值為每公升1.00毫克，始知悉上
    情。
二、案經甲○○告訴及苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地酒後駕車肇事致告訴人甲○○受傷之犯罪事實，
    迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不諱（被告亦自承
    酒後駕車有過失而致告訴人受傷，詳見本署99年 1月18日詢
    問筆錄），核與告訴人於本署偵訊時指訴事發經過情節大致
    相符，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公
    升1.00毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
    精濃度測試值單、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局
    竹南分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、行政院衛
    生署苗栗醫院診斷證明書影本各 1份及事發現場暨車損照片
    10張等附卷可稽。又刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」
    之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒
    後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字第
    1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。執
    此，本件被告酒後駕車，其酒精濃度測試值顯已逾前揭數值
    ，並生有具體之損害。又以汽車駕駛人飲用酒類後吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，且汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第 3項定有明文，被告於前揭時
    間駕駛自用小客貨車途經上開肇事路段時，自應注意上述道
    路交通安全之規定並確實遵守之。而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，未遵守上開規定致生車禍事
    故，被告之行為自屬有過失。而本件被告之過失駕駛行為，
    核與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係，至為灼然，
    事證已明，被告之公共危險及過失傷害等犯嫌均堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及同法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌。所犯上開 2罪，犯意各別，
    罪名互異，請予分論併罰。又被告為汽車駕駛人，所犯過失
    傷害罪嫌部分，係酒醉駕車因而致人受傷，請依道路交通管
    理處罰條例第86條第 1項之規定，加重其刑至二分之一。末
    請審酌雙方所提和解條件仍有差距，被告於本署偵訊時復表
    明無法接受告訴人所提之和解條件等情，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
