【裁判字號】    99,苗簡,286
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第286號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科記載部分更正記載為「於民國96年7 月15日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項、第454 條
        第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1116號
    被  告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣通霄鎮梅南里13鄰城南151號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院減刑裁判應執行有期徒刑2月
    15日確定，於民國96年7月16日執行完畢，猶不知悔改，明
    知綽號「阿水」之成年男子，所持有之電纜線係屬來路不明
    之贓物，竟仍於99年2月22日下午5時許，在苗栗縣通霄鎮梅
    南里13鄰城南151號住處，以新台幣1500元之顯不相當價格
    ，向「阿水」買入屬台灣電力公司所失竊之電纜線共計55公
    尺長（接頭有TPC字樣，係屬22平方MMPVC之風雨線，經燒毀
    包皮後之重量為14公斤，係甲○○所管領之電纜線，而於不
    詳時地遭竊之物）。嗣於同年月23日下午6時50分許，在通
    霄鎮梅南里9鄰25號前，乙○○正將上開電纜線燒毀時，適
    為警巡邏而查獲，並扣得已燒毀之銅裸線14公斤。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地故買贓物及經警查獲等犯罪事實，業據被告乙○○
    於警詢及偵查中坦承不諱，核與告訴人即台電公司人員甲○
    ○指述系爭電纜線係其公司所失竊之物等情相符，復有贓物
    認領保管單、扣押筆錄、燒毀電纜縣現場照片、銅裸線照片
    等在卷可證，顯見被告之自白與事實相符，其上揭故買贓物
    犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項項之故買贓物罪
    嫌。被告前因竊盜案件，經法院減刑裁判應執行有期徒刑2
    月15日確定，於96年7月16日執行完畢，此有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷足參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。至於移送
    意旨雖認被告係涉犯竊盜罪嫌云云，然查，被告否認之，且
    查無究係何時間、地點，以何種方法竊盜之相關事證，不能
    僅以被告持有贓物遽認其涉及竊盜甚明，是此部分應有誤會
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
