【裁判字號】    99,苗簡,302
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第302號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩帳冊壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之六合彩帳冊壹本，係被告所有供其聚眾賭博所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1519號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○街37之5號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年1月28日某時起至同年2月 6日
    某時為止，在其所任職服務位於苗栗縣後龍鎮之「尚好傢俱
    館」內，自任組頭，設置「六合彩」地下簽賭站，並利用販
    售傢俱之際，聚集不特定之賭客親至前揭店址處，下注簽選
    「六合彩」之簽賭號碼，用以賭博財物。而「六合彩」為每
    週二、四、六各 1期固定開獎，參與賭博之人分別自01至49
    計編49個號碼中任意簽選2個號碼，俗稱「二星」，簽選3個
    號碼，俗稱「三星」及簽選 4個號碼，俗稱「四星」等賭博
    方式簽賭下注，約定賭客每簽注 1支，賭金為新臺幣（下同
    ）75元，再依香港地區發行之「六合彩」所開出之號碼為依
    據，若賭客簽注號碼與當期「六合彩」所開出之6組獎號有2
    個號碼相同者為「二星」，可得簽注賭金 5,600元之彩金，
    有3個號碼相同者為「三星」，可贏得簽注賭金 56,000元之
    彩金，有4個號碼相同者為「四星」，可贏得簽注賭金700,0
    00元之彩金，若未簽中者，則所簽注之賭資便悉歸甲○○所
    有，甲○○即以此方式從中收益而牟利，迄至為警查獲之日
    止，每期賭資約3,000元至4,000元不等之金額，簽賭金額共
    計 20,000餘元。嗣於99年2月26日10時20分許，因警至甲○
    ○位於苗栗市○○里○○街37之 5號之住處執行搜索後而查
    獲，並扣得其所有供經營簽注站使用之六合彩帳冊1本。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，且有扣案被告所有供經營簽注站使用之六合彩帳冊 1本
    可資佐證，是被告基於任意性自白所供情節，核與事實相符
    ，應可憑採，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告於當期「
    六合彩」開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽
    賭，而以抽取賭金之固定成數或賭徒對賭之方式為之，所有
    各個舉動，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求
    同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當
    時開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭
    或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數
    行為，應屬法律概念之一行為，屬接續犯，而應各論以圖利
    供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪之接續犯。所犯上開 2罪
    間，均係基於 1個意圖營利犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以1行為而觸犯前揭2
    罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條本文之規定，從 1重
    之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。至扣案之六合彩帳冊 1本，
    係供被告經營賭博行為賭客簽賭下注使用之物，且屬於被告
    所有，迭經被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第
    2 款之規定，併予宣告沒收之。末請審酌被告不思以正當工
    作獲取財產，竟經營「六合彩」賭博，供人簽賭財物，從中
    獲取不法利益，其賭博之時間雖非長久，然細究其賭博種類
    有「二星」、「三星」及「四星」，其中「三星」每支簽中
    者，即可贏得彩金56,000元，而「四星」每支簽中者，更可
    贏得彩金 700,000元，輸贏金額非謂小量，助長社會大眾僥
    倖心理，影響正常之社會經濟活動等情，請依法論科，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
