【裁判字號】    99,苗簡,281
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第281號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1316號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支
沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，並參酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、竊取物品之價值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智
    識程度，失竊物品業已發還被害人（參99年度偵字第1316號
    卷第25頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役及易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，
    為被告所有，供被告犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1316號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路433
                        巷15號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於不法所有意圖之竊盜犯意，於民國99年1月初某
    日時許，在苗栗縣大湖鄉台三線141公里處某工地內，以自
    備之鑰匙1支竊取甲○○所有之車牌號碼HJF-858號重型機車
    1部（查係甲○○於98年5月3日9時，發現在臺中市○區○○
    路337之1號自宅後方失竊）得手，並作為代步工具。乙○○
    再於民國99年3月2日23時許，在苗栗縣苗栗市「老爺卡拉OK
    」內，飲畢啤酒3罐後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍
    於同日23時30分許，騎乘上開竊得之機車上路，沿苗栗市○
    ○路往府前路方向行駛，嗣於同日23時40分許，行經民族路
    與和平路口，因交通違規經警攔檢，測得其呼氣中酒精含量
    達0.79MG/L。再經查詢車籍資料發現異常，方循線查悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）扣押之車牌號碼HJF-858號重型機車1部（業經發還）及被
      告所有之自備鑰匙1支、扣押物品相片2張。
（四）苗栗縣警察局苗栗分局酒精測試表1份、測試觀察記錄表
      1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及同法第
    185條之3之公共危險罪嫌。所犯上開2罪，犯意各別，行為
    不同，請分論併罰。扣押之自備鑰匙1支，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                          檢  察  官 葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
