【裁判字號】    99,苗簡,315
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗簡字第315號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，經本院改用簡易程序（99年度
毒偵字第144 號），茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，引
    用之。另補充：被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，有苗
    栗縣警察局頭份分局刑事案件報告書乙紙在卷足憑，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
二、應適用之法條：
(一)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(二)、刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段。
(三)、刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
本判決附錄法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第144號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣三灣鄉三灣村20鄰三灣54
                        號
                        現居苗栗縣南庄鄉南富村9鄰大南埔1
                        27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1 月9 日
    執行完畢釋放，並經本署檢察官以92年度毒偵字第787 號為
    不起訴處分確定；復因施用第一級毒品案件，經同法院以95
    年度訴字第429 號判處有期徒刑7 月，台灣高等法院台中分
    院於95年11月29日以95年度上訴字第2408號駁回上訴確定，
    嗣再經減刑後，於96年7 月15日執行完畢。復因竊盜案件，
    經台灣苗栗地方法院於98年1 月22日，以97年度易字第1089
    號判處有期徒刑10月確定，甫於98年10月6 日執行完畢出監
    。詎其猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於98年12月10
    日上午10時許，在苗栗縣竹南鎮竹南運動公園廁所內，以注
    射針筒注射（未扣案）之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於98 年12 月13日16時30分許，在苗栗縣南庄鄉南富村9 鄰
    大南埔127 號住處前，因竊盜案件經員警查獲後，其向員警
    坦承上情並同意接受採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述。    │被告甲○○於前開時、地│
│    │                      │施用第一級毒品海洛因之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │苗栗縣警察局頭份分局毒│被告甲○○經員警採尿編│
│    │品犯罪嫌疑人尿液採驗作│號為：98C329號。      │
│    │業管制紀錄影本。      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │中山醫學大學附設醫院檢│被告甲○○尿液經送檢驗│
│    │驗科藥物檢測中心尿液檢│結果呈嗎啡陽性反應。  │
│    │驗報告。              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○前於觀察、勒│
│    │1份。                 │戒執行完畢釋放後5年內 │
│    │                      │以，曾再犯本件施用第一│
│    │                      │級毒品罪嫌之事實，本件│
│    │                      │屬毒品危害防制條例第23│
│    │                      │條第2項所規定5年內再犯│
│    │                      │案件，依法應追訴。    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書  記  官  彭  國  恭
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
