【裁判字號】    99,苗交簡,230
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第230號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第205號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮○○街16巷2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月18日下午1時許起，在其位於苗栗縣後
    龍鎮○○街16巷2 號住處附近某小吃店內飲用酒類過量後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日晚上9時
    40分許，騎乘車牌號碼NZ2-105 號重型機車上路。迨於同日
    晚上10時5分許，行至苗栗縣苗栗市○○路第4根燈桿附近時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，惟因體
    內酒精成分作用影響致反應力下降而追撞騎乘自行車之乙○
    ○，致乙○○因而受有右頭皮腫脹、右肘、右肩、右膝、左
    膝、右足踝、左足多處擦挫傷、腫脹之傷害（過失傷害部分
    另為不起訴處分）。甲○○經送往衛生署苗栗醫院救治，經
    該院抽取血液檢測，測得其體內血液酒精濃度值高達每分升
    347.8毫克，換算呼氣酒精濃度值達每公升1.739毫克而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局警備隊警員職務報告。
  (三)證人乙○○於警詢之陳述。
  (四)苗栗縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及採
      證照片19張。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
