【裁判字號】    99,易,266
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第266號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第226 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以；甲○○與乙○○係翁媳
    關係，因認乙○○處事不公，使其夫遭受不公平之對待，竟
    基於毀損之犯意，於民國98年11月19 日下午5時55分許，在
    乙○○位於苗栗縣造橋鄉○○路19之6 號之住處，持鐵鎚接
    續將該住宅之廚房木門、窗戶玻璃敲破，致木門、窗戶玻璃
    均破裂不堪使用，足以生損害於乙○○。因認被告甲○○涉
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，公訴人
    認係犯刑法第354條毀損之罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告
    訴，有調解紀錄表、本院99年4 月6 日訊問筆錄各1 份在卷
    可稽。爰依據上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
