【裁判字號】    99,苗交簡,237
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第237號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年4 月24日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.45毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪之規
      定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯
      ，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之
      構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為
      人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全
      駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多
      係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人
      經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該
      當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究
      行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務
      部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法
      律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會
      議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及第216
      號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒
      精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕
      駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛
      之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒
      測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告
      於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟
      ，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之
      判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，
      並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之
      犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第81號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣後龍鎮溪洲里9鄰吉星新村16號
                    居桃園縣觀音鄉○○村○○街132號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳紘圻於民國98年4月24日4時30分許，在苗栗縣苗栗市某不
    詳地點飲用不詳數量之酒類飲料後，已因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，詎仍騎乘車牌號碼IKD─773號重型
    機車，自前揭處所出發，欲前往頭份鎮地區。嗣於同日 5時
    許，騎乘機車由南往北方向前進，途經造橋鄉○○村 ○鄰○
    ○路83號前方北上車道處時，終因飲酒後酒精發揮作用，而
    影響其判斷力，且疏未留意路面車行狀況，同一時、地適有
    乙○○駕駛車牌號碼2F─9842號自用小客車，由北往南方向
    前進而行駛於對向車道，乃陳紘圻竟疏未注意及此，逕自跨
    越分向限制線，而逆向駛入對向車道，而乙○○驚見此一情
    狀，猶試圖將車輛向左方偏移，然陳紘圻復駛回北上車道，
    終因事出突然，避煞不及，2 車因之發生碰撞（乙○○未受
    傷）。適有苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所執勤警員謝君
    明聽聞車輛碰撞聲響，便出外查看，驚覺距離分駐所40公尺
    道路處發生交通事故，乃趨前查察，又發覺陳紘圻跌坐在地
    上，身上衣、褲並殘留摩擦地面之痕跡，且充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂於同日 5時39分許，以酒精測試器測
    得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.45毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，核
    與證人乙○○、執勤警員謝君明於警詢及本署偵訊中證述事
    發暨查獲經過情節大致相符，而被告經酒精測試器測得吐氣
    所含酒精濃度值為每公升0.45毫克，且有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、執勤警員職務報告、酒精濃度測試值單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各 1份及
    事發現場暨車損照片10張等附卷可稽。又體內酒精含量，由
    開始飲酒時的 0％，依飲酒量逐漸累積增加，在完成飲酒時
    ，體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，則本件
    被告為警進行酒精濃度測試時（5 時39分許），與其自承飲
    酒後騎乘機車之際（4時30分許），相去1小時 9分鐘之久，
    是其吐氣所含酒精濃度值已因酒精代謝關係，僅餘每公升0.
    45毫克，倘以此數值換算非酗酒者與酗酒者酒精濃度代謝率
    「駕駛時起至被測時止之時間（以小時計）×15至18（以上
    為非酗酒者）或30（酗酒者）÷200+測試時所得酒測值＝駕
    駛時之酒測值」，可知被告騎乘機車伊始，吐氣所含酒精濃
    度值約達每公升0.53625毫克至 0.5535毫克，顯已逾法律所
    允許每公升0.25毫克之酒測值。再參合德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛動力交通工具之標
    準，至於前揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實，得作
    為不能安全駕駛之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定處
    罰，法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函意旨亦可資參
    照。本件被告於肇事後，經警到場處理後，測得其吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.45毫克，雖未達每公升0.55毫克之認
    定標準，但徵諸被告有駛入對向車道之異常駕駛行為，足認
    被告之意識、反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成
    分影響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，並生有具體之損害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
