【裁判字號】    99,苗簡,297
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第297號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動
賭博機具麻將台壹台、機具內之賭資代幣捌拾參枚及放置櫃臺之
代幣貳佰壹拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之犯罪動機、目的、情節、對社
    會公序良俗所生損害、犯後態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具麻將台壹台、機具內之賭資代幣捌拾參
    枚及放置櫃臺之代幣貳佰壹拾貳枚，係當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1335號
    被  告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣銅鑼鄉中平村16鄰七十份58號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                    住桃園縣中壢市石頭里12鄰下石頭1之2號
                    居桃園縣新屋鄉○○○路○段241號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係自民國98年10月15日起受僱於劉國華（另由警方偵
    辦）所開設之「司機休息站檳榔攤」（設址：苗栗縣苗栗市
    ○○里○○路246號前），與劉國華基於犯意之聯絡，負責
    看管現場並為客人兌換代幣、洗分之工作，並由劉國華未經
    許可於公眾得出入之場所之該檳榔攤內，擺設賭博性電動遊
    戲機台「麻將台」1台，與不特定客人賭博財物，其賭博方
    法為投入新台幣（下同）10元代幣後即可把玩，最多押注3
    倍，最高單次可贏得30枚代幣，客人押注贏時，即由機台賠
    分，每贏1分得兌換現金10元，如客人輸時，則由機台沒入
    並歸劉國華取得，甲○○至被警查獲止，曾為客人洗分最多
    50至60分。嗣於99年3月4日上午9時20分許，適有賭客乙○
    ○在該處，以上開方式把玩機台賭博時，為警當場查獲，並
    扣得電動賭博機具麻將台1台、機具內之賭資代幣83枚及放
    置櫃臺之代幣212枚。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        犯罪證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上開時地賭博及被警查獲等犯
    罪事實業已自白，核與證人劉國華證述僱用甲○○及系爭賭
    博機具把玩方式等情節相符，復有北苗派出所檢查紀錄表、
    扣押筆錄、警員職務報告、現場照片等在卷足參，及有扣案
    之上開賭博機具麻將台1台、賭資代幣83枚及放置櫃臺之代
    幣212枚足稽。是被告等前揭賭博犯行足堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266
    條第1項前段之賭博罪嫌。扣案如事實欄所載之物，並請依
    法宣告沒收。至於移送被告等另涉嫌違反電子遊戲場管理條
    例案件部分，因系爭電玩機台係由劉國華所擺設，甲○○僅
    係受僱之員工，而乙○○係賭客等情，業據劉國華證述在卷
    ，核與被告二人所供述相符，是被告二人顯非設置系爭電玩
    機台之行為人甚明，此部分移送意旨應有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
