【裁判字號】    99,苗簡,296
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第296號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器主機壹台、監視器鏡
頭參個、監視器電視壹台、鑰匙壹支、遙控器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、容留或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    。經查，被告甲○○媒介、容留女子林秀雯與男客曾義勛進
    行性交易，因此，此部分所為即成立「媒介、容留罪」，先
    予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交之行為而媒介、容留以營利罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，學理上
    稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切
    接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件妨害風化罪之媒介
    、容留性交以營利之行為，是以營業牟利為其基本行為態樣
    ，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質，於刑法評價上
    自應僅成立一個集合犯，而包括的論以一罪。是被告自99年
    1月初某日起至被查獲時止，反覆、密接、多次地媒介、容
    留女子與不特定男客從事性交易行為，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立一罪。另按刑法第231條第1項條文中所謂之容留係指收容
    留置而言，如提供與他人為猥褻行為之場所是，而媒介則係
    居間仲介之意（最高法院91年度臺上字第4349、4374、4431
    號判決意旨參照）；刑法第231 條所規定媒介與容留之犯罪
    態樣，固不以兼有為限，如有其一，罪即成立，惟若兼有之
    而行為人同一時（即媒介後進而容留為性交之行為），仍應
    包括構成一罪，媒介之低度行為為容留之高度之行為所吸收
    ，僅論以容留行為（最高法院78年度臺上字第2186號、95年
    度臺上字第321 號判決參照）。故本件被告媒介後進而容留
    性交之行為，應僅論以圖利容留性交罪。爰審酌被告僅為圖
    一己私利，容留證人林秀雯與男客為性交行為，敗壞社會善
    良風俗，助長色情氾濫，兼衡其經濟狀況、智識程度與素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、至扣案之監視器主機壹台、監視器鏡頭參個、監視器電視壹
    台、鑰匙壹支、遙控器壹個，係被告所有，用以控制上址進
    出人員，業據被告於警詢述明，是該遙控器顯係被告持以躲
    避警方臨檢查緝所用，為供本件犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。至扣案之未使用保險套7 個
    等物，是證人林秀雯所有，且亦無證據證明上揭扣押物係被
    告所有而用以犯本罪所用之物，又均非屬違禁物，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第231條第1項前段、第47條、第38條第
    1 項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
