【裁判字號】    99,苗交簡,238
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第238號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第969 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第969號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭屋鄉象山村9鄰孔聖35號
                    居苗栗縣後龍鎮○○里○○路6鄰69號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院苗栗簡易庭以98年度苗簡字第442號判決有期徒刑3月確定
    ，並於民國98年 9月25日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛改
    ，復自99年1月26日23時許起，在址設苗栗縣苗栗市○○里○
    ○鄰縣○路119號「國揚川菜館」內飲用10罐啤酒，至翌（27
    ）日 1時許始結束，並在其停放在同市縣○路某處之車牌號
    碼9262─RZ號自用小客車上休憩。然於同日3時5分許，尚且
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未
    考領汽車駕駛執照，仍無照駕駛上述自用小客車，自前揭處
    所出發，欲返回後龍鎮○○里○○路 6鄰69號之居所。嗣於
    同日 3時15分許，駕車途經苗栗市○○路與正發路口處時，
    因沿途蛇行駕駛，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方
    追躡，示意甲○○停車受檢，進而在英才路與國華路口往北
    約 100公尺處，將甲○○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚
    之酒味，顯有飲酒之跡象，遂要求甲○○下車接受酒精濃度
    測試，但為甲○○所拒，執勤警員乃要求甲○○同至警局，
    並依警察職權行使法之規定，以酒精測試器測得其吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.93毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.93毫
    克，且有刑法第185條之3案件（公共危險罪）測試觀察紀錄
    表、酒精濃度測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告經
    警分別命以(1)雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒及(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字由1001到1030等項目，檢測結果均評定為不合格，是其
    酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法
    第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人
    酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要。本件被告
    於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車
    於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危
    險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有該案判
    決書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，其於有期徒
    刑易科罰金執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其
    刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
