【裁判字號】    99,苗簡,294
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第294號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有
期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，其犯罪之手段使刑事訴追機
    關因其誣告而偵查，浪費司法資源，及其犯罪所生之危害，
    犯後坦承犯行之態度、於所誣告之案件偵查時即自白犯罪、
    生活狀況、智識程度、檢察官從輕求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第169 條第1 項、第172 條、第47條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第579號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街38號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑
    3月確定，於民國98年10月5日執行完畢。詎其仍不思悔改，
    明知其於90年10月間，曾與丙○○、乙○○為共同發票人，
    簽立發票日90年10月5日、面額新台幣370萬元、到期日為98
    年6 月14日之本票一紙予通商業銀行，竟意圖使丙○○、
    乙○○受刑事處分，而於98年10月6 日上午10時38分許，至
    本署向內勤檢察官申告指稱：丙○○、乙○○二人偽造其署
    押開立上開本票，據此誣告丙○○、乙○○涉有偽造文書、
    偽造有價證券等罪嫌。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人丙○○於警詢、偵訊之陳述。
３．證人乙○○於警詢、偵訊之陳述。
４．甲○○與丙○○、乙○○共同簽立之本票一紙。
５．本署申告案件報告表及甲○○98年10月6 日於本署申告之訊
    問筆錄一份。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌。被告
    曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。又被告於誣告丙○○、乙○○
    之案件裁判確定前自白，請依刑法第172 條之規定，減輕其
    刑。並請審酌被告犯後坦態度甚佳及被害人丙○○、乙○○
    均表示不願追究等情，對被告酌予從輕量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
