【裁判字號】    99,司聲,41
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第41號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一一三一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂「訴訟終結」，固
    應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內。惟強制執行法第132 條已於民國85年10月9 日修正
    增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30
    日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院
    撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已
    逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請
    撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔
    保物之權利。是債權人如已撤回假扣押執行之聲請，並定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可準用民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，裁定准
    許債權人領回擔保物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間聲請假扣押事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1802號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）47,000元為擔保金，並
    經本院以95年度存字第1131號提存事件提存後，聲請本院95
    年度執全字第989 號假扣押強制執行在案。茲因聲請人業已
    撤回假扣押執行，訴訟業已終結，且經本院98年度聲字第30
    1 號民事裁定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保
    金等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1802號民
    事裁定、本院95年存字第1131號提存書、撤回假扣押執行聲
    請狀首頁、本院99年3 月8 日苗院源民信98聲301 字第6027
    號函（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開相
    關案卷審核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠
    償之請求，亦經本院查明無訛，是聲請人聲請返還擔保金，
    核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
