【裁判字號】    99,苗簡,290
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第290號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，觀察、勒戒
      後，經聲請人不起訴處分確定後，猶未能斷絕毒癮，顯見
      其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行
      ，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、
      家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告於
    偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款、第62條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第300號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通南里19鄰154之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後2 次經法院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢
    察官分別於民國88年4月6日以88年度偵字第1157號、94年3
    月28日以94年度毒偵字第76號為不起訴處分確定。詎甲○○
    猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於99年1月6日23時許
    ，在苗栗縣通霄鎮通南里海邊某處，以將安非他命置於玻璃
    球點火吸食之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於同月7
    日12時許，員警前往通霄鎮○○路136號「金沙遊藝場」臨
    檢時，甲○○主動向員警坦承施用毒品並交付吸食器1組而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有苗栗縣警察
    局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、員
    警製作之違反毒品危害防制條例自首情形紀錄表及扣案之吸
    食器1組在卷可佐，被告所涉罪嫌可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告於犯罪後，於員警發覺前即主動
    坦承犯行並交付吸食器，有員警違反毒品危害防制條例者自
    首情形紀錄表在卷可佐，請依刑法第62條之規定減輕其刑。
    扣案之吸食器為被告所有並供其吸食毒品所用，請依法宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
