【裁判字號】    99,苗交簡,243
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第243號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院竹北簡
    易庭判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低
    ，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇
    事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1288號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣新豐鄉鳳坑村5鄰坑子口618號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院竹北簡易庭
    以98年度竹北交簡字第60號判決罰金新臺幣（下同）55,000
    元，如易服勞役，以1,000元折算1日確定，並於民國98年11
    月30日易服社會勞動履行完成（不構成累犯）。詎猶不知悛
    改，復自99年 2月10日15時起，在新竹市○○路某小吃店內
    飲用 2瓶啤酒，至同日16時30分許始結束。已因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛
    執照，仍無照騎乘車牌號碼GZC─052號重型機車，自前揭處
    所出發，欲前往苗栗縣頭份鎮「斗煥坪」地區尋訪友人。嗣
    於同日18時許，騎乘機車途經苗栗縣竹南鎮○○里○○路80
    7 號北側10公尺南下車道處時，終因飲酒過量，致使判斷力
    、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留意
    車前路況，同一時、地適有甲○○駕駛車牌號碼Q9─2956號
    自用小客車，沿同鎮○○路由北往南方向前進而行駛於內側
    車道，乃乙○○竟疏未注意及此，所騎乘重型機車之左側車
    身，因故擦撞甲○○所駕駛自用小客車之右側車身，經此撞
    擊後，乙○○因之受有左手肘擦挫傷暨撕裂傷及右手背、右
    膝暨左足踝擦傷等傷害（按此過失傷害部分，未據告訴）。
    經警獲報至現場處理後，發覺乙○○身上充斥濃厚之酒味，
    顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度
    值為每公升0.59毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中證述雙方車輛發生擦撞之情節
    大致相符，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為
    每公升0.59毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、酒精濃度測試值單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份及事發現場暨車損照片7張等附卷可稽，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度值達每
    公升0.59毫克，顯見其未能改過遷善等情，建議量處有期徒
    刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
