【裁判字號】    99,苗交簡,229
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第229號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1476號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路92巷2之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月5日晚上8時許起，在苗栗縣北苗里「
    海波浪KTV」店內飲畢威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚上10時50分許，駕駛車牌號碼
    2T-9698號自用小客車上路，欲返回臺北縣中和市○○路92
    巷2之4號住處。嗣同日晚上11時1分許，行經苗栗縣苗栗市
    ○○里○○路苗栗高商後方時，因違反交通規則為警攔檢，
    發現其酒後駕車，經對其實施酒精濃度測試，得呼氣中酒精
    濃度達每公升0.74毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於酒後駕車之事實坦承不諱，惟矢口否認
    有公共危險之犯行，辯稱：我覺得我可以(安全駕駛)云云。
    惟查，上揭犯罪事實有警員職務報告、酒精濃度檢測單各1份
    及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯在卷可稽。又按刑法
    第185條之3所定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交通工具
    之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，然其
    行為人不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，於我國實務
    上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％
    以上者，因其肇事率為一般正常人之10倍，故認為已達「不
    能安全駕駛」之標準（參見法務部88法檢字第1669號函）。
    今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開標準外
    ，為警查獲時，另發覺被告有駕駛行為明顯異常、與員警糾
    纏不清或不配合訊問等情事，且經施以生理平衡檢測，亦認
    定為不能安全駕駛，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可佐
    ，益證被告當時已達不能安全駕駛之程度。綜上，被告所辯
    顯不足採，其罪嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
