【裁判字號】    99,司聲,36
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第36號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  賴玉金即長映視聽行
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○三八號提存事件，聲請人所提存之八
十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債券，面額新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條所定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1650號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3
    期債券（面額新臺幣20萬元，債券代號：A86403）為擔保，
    經本院以95年度存字第1038號提存事件提存後，就相對人乙
    ○○之財產聲請假扣押執行在案。茲因聲請人已持確定支付
    命令，就相對人乙○○對第三人臺灣銀行股份有限公司之存
    款債權終局執行完畢，另經本院執行處就相對人賴玉金即長
    映視聽行部分，核發假扣押執行實施前撤回執行之證明書，
    訴訟業已終結。聲請人復聲請本院97年度聲字第83號民事裁
    定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，爰聲請返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院95年度存字第1038號提
    存書、民國95年10月13日苗院燉95執全良字第915 號函、97
    年度聲字第83號民事裁定、97年5 月14日苗院燉民安97聲83
    字第12516 號函等件為證，經本院依職權調閱上開相關卷宗
    查明屬實。而相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠償之
    請求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請人之聲請，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
