【裁判字號】    99,苗簡,306
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第306號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第862 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    9      日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第862號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉○○路1之13號
                        居同鄉大西村11鄰石灘24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6 月上旬某日凌晨，在苗栗縣造橋鄉○○
    路36之1號大西農會旁之停車場，見甲○○所有車牌號碼GXW
    -538之重型機車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以
    徒手推動機車之方式，將該輛機車搬移至其住處而竊取之。
    同年8月6日21時許，乙○○更將該機車車牌拆卸後借予林智
    博，再由林智博懸掛於其所竊得原車牌號碼398-BRL 號之重
    型機車上，以逃避警方追緝（林智博涉犯贓物罪嫌部分，另
    由臺灣苗栗地方法院少年法庭審理）。嗣於同年10月26日14
    時許，警方在同縣竹南鎮○○路422 號「龍吟大廈」中庭尋
    獲前揭398-BRL 號之重型機車後，始循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
1．被告乙○○之自白。
2．被害人甲○○於警詢之指述。
3．證人林智博、林星辰於警詢之證述。
4．贓物認領保管單1紙。
5.竊盜現場照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
