【裁判字號】    99,苗小,175
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第175號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係台中縣太平市○○路○ 段35巷30號，依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台中地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
