【裁判字號】    99,苗交簡,242
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第242號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「酒精濃度值高達每公升1.69
    毫克」外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1248號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺東縣卑南鄉利嘉村6鄰利嘉640巷10號
                    居苗栗縣竹南鎮○○里○○街187巷15號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國97年 9月23
    日，以97年度偵字第4150號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年10月24日確定，緩起訴期間自97年10月24日起至98年10
    月23日止，嗣期滿未經撤銷而執行完畢（不構成累犯）。詎
    猶不知悛改，復自98年11月30日中午時間起，在苗栗縣竹南
    鎮聖福里某友人之住處飲用不詳數量之高粱酒，至同日17時
    20分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能
    力，仍騎乘車牌號碼781─BTG號重型機車，自前揭友人之住
    處出發，欲返回竹南鎮○○里○○街 187巷15號之居所。嗣
    於同日17時29分許，騎乘機車由東往西方向前進，途經竹南
    鎮○○里○○街與天祥街口處時，終因飲酒過量，致使判斷
    力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留
    意車前路況，同一時、地適有乙○○駕駛車牌號碼7P─6910
    號自用小貨車，沿同鎮○○街由東往西方向前進而行駛於內
    側車道，正欲右轉天祥街之際，乃甲○○竟疏未注意及此，
    所騎乘重型機車之左側把手，因故碰撞乙○○所駕駛自用小
    貨車之右側車身部位，經此撞擊後，甲○○因之受有頭部外
    傷及臉部撕裂傷等傷害（按此過失傷害部分，未據告訴）。
    經將甲○○送至竹南鎮「慈祐醫院」診治，並委由醫護人員
    對其施以抽血檢驗，結果測得其血液中酒精含量為 338.7mg
    ／dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每公升1.6935毫克
    ，此係經由財團法人為恭紀念醫院判讀），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人乙○○於警詢中證述事故發生經過情節大致相
    符，而被告之血液中酒精含量為 338.7mg／dl（以公式換算
    吐氣所含酒精濃度值為每公升1.6935毫克），且有刑法第18
    5條之3案件觀察紀錄表、為恭紀念醫院生化檢驗報告單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現場
    暨車損照片18張等附卷可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且血液中酒精含量換
    算吐氣所含酒精濃度值高達每公升1.6935毫克，顯見其未能
    改過遷善等情，予以從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
