【裁判字號】    99,苗交簡,236
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第236號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第57 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第57號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣中和市○○里○鄰○○路236號4樓
                    （臺北縣中和市戶政事務所）
                    居臺中縣潭子鄉○○村○○○○街37巷29號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年 2月20日20時許起，與老闆及同事在苗栗
    縣頭份鎮○○路某小吃店內飲酒，期間共飲用 4杯高粱酒，
    至同日23時許始結束，並返回同鎮○○街之公司宿舍休憩。
    然於翌（21）日 0時35分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動
    力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼9897─LP號自用小客
    車，自前揭公司宿舍出發，欲返回其先前位於臺中縣潭子鄉
    大豐村大豐東三街37巷29號之居所。嗣於同日 0時41分許，
    駕車途經國道中山高速公路南下 110.8公里處（苗栗縣頭份
    交流道匝道入口）時，因車身呈現搖晃不定異常之情事，而
    為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其滿臉通紅，身上
    並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得
    其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.60毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官命以緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，
    經本署查址書面合法送達後，並未依時限按規定履行向指定
    之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會緩起訴處分金專戶）支
    付新臺幣 3萬元緩起訴處分金，再經本署檢察官依職權撤銷
    緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.60毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)直線步行10公尺後，請其迴轉走回原地(2)雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    及(4)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓
    等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影響
    其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪
    ，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通
    工具實際上已發生危害為必要。執此，本件被告於酒後反應
    已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，
    其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
