【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李晉安律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月十五日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其所涉犯刑
    法第271 條第1 項殺人既遂罪、同法第173 條第3 項、第1
    項放火燒燬現供人使用住宅未遂罪等罪嫌重大，所犯之殺人
    既遂罪、放火燒燬現供人使用住宅未遂罪等罪之最輕法定本
    刑均為5 年以上有期徒刑，且其放火之住宅，係其與家人共
    同居住之房屋，而與其共同居住之弟媳伍惠蘭、姪兒羅宏毅
    又因火災而死亡，現實上被告顯已無法與家人同住，無住居
    處所，恐有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，而有羈押之必要，於民國99年1 月15日裁定執行
    羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告前開羈押原
    因依然存在，並衡酌被告犯案情節、與被害人間關係及對於
    社會安寧秩序之維護，仍認有繼續羈押之必要，應自99年4
    月15日日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
