【裁判字號】    99,交易,63
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第186 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1第4項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○係計程車司機，
    平日以駕駛計程車載運乘客往來為業，為從事駕駛業務之人
    。民國98年11月26日下午4 時10分許，乙○○駕駛車牌號碼
    803-XU號計程車，行經國道一號高速公路北上139.6 公里即
    苗栗縣銅鑼鄉路段之內側車道時，本應注意與前車保持足夠
    之安全距離，並應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施
    ，而當時係日間、天氣晴朗，路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，且其車況正常，依其智識能力並無不能注意之
    情況。然其卻疏未注意與前車保持足夠之安全距離、且亦疏
    未注意車前狀況，致其發現前方車牌號碼3H-3309 號自小客
    車因更前方之交通事故緊急煞車時，反應、煞避不及，而由
    後追撞3H-3309號自小客車，並致3H- 3309 號自小客車往前
    推撞丙○○所駕駛之車牌號碼3099-UM號自小客車，造成3H-
    3309號自小客車駕駛人甲○○因撞擊而受有左頭頂皮下血腫
    約2 X 2 X 1公分之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有苗栗縣苗
    栗市調解委員會調解書、撤回刑事告訴狀各1 份在卷可參，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
