【裁判字號】    99,苗簡,287
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第287號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條第
    2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號2至編號5所示之
    物，均係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2款之規定，宣告沒收。至傳真機1臺，被告於偵查
    中供稱係其女兒所有等語（見偵查卷第10頁），尚非被告所
    有，亦非供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
        前段、後段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │簽單          │  8張       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │計算機        │  1臺       │
├───┼───────┼──────┤
│3     │簽單統計表    │  3張       │
│      │              │            │
├───┼───────┼──────┤
│4     │簽單明細表    │  7張       │
│      │              │            │
├───┼───────┼──────┤
│5     │鶴仙子六合手冊│  1本       │
│      │              │            │
└───┴───────┴──────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第868號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街19
                          號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於民
    國96年5月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，與年籍
    姓名不詳之六合彩組頭，意圖營利，基於反覆持續供給賭博
    場所及聚眾賭博之犯意連絡，自民國99年2月5日起，由甲○
    ○提供其在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街19號之住所經營
    簽注站，作為供不特定賭客前往下注之公眾得出入之賭博場
    所，而聚集不特定多數人參與俗稱「六合彩」之賭博，由上
    開組頭與賭客對賭，賭客以每注新台幣（下同）80元簽選號
    碼，與當期香港六合彩所開出之中獎號碼核對，凡對中號碼
    者，「二星」可得5,600元，「三星」可得56,000元，「四
    星」則可得650,000元之彩金，如未簽中者，所下注賭資盡
    歸上開組頭所有，甲○○則可抽取每注2元之佣金。嗣於99
    年2月9日18時30分許，為警持搜索票，搜索上址當場查獲，
    並扣得甲○○所有供賭博用之計算機1台、鶴仙子六合手冊1
    本、簽單8紙、簽單統計表3紙、簽單明細表7紙等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人陳昌喜、詹秀蘭之證述
    ；(三)扣押物品清單、現場相片；(四)扣案之計算機1台、鶴仙
    子六合手冊1本、簽單8紙、簽單統計表3紙、簽單明細表7紙
    等物。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博及同法第268條之意圖營利供給賭博場所與
    意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告與前開年籍姓名不詳之組頭就
    上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
    另被告先後多次在公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博行為，時間甚為密接，應可視為一個犯意
    決意下，接續所為之各個動作，而為接續犯，均為單純一罪
    。又被告係一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合，請依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，今被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之計算機1台
    、鶴仙子六合手冊1本、簽單8紙、簽單統計表3紙、簽單明
    細表7紙等物紙，係屬被告所有且供其犯本件賭博罪所用及
    所得之物，業據被告供陳在卷，請依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
