【裁判字號】    94,苗簡,951
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             94年度苗簡字第951號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因竊盜案件，本院於中華民國94年11月12日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○、
男、41歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、籍設新竹市○○里○○路268 號」之記載，應更正為「被
告乙○○、男、35歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、住新竹市○區○○里○○鄰○○路268 號」，主
文及理由欄內之「甲○○」應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄、主文及理由
    欄內被告「甲○○」，經查係當時遭逮捕之乙○○其人所冒
    名應訊者，此有臺灣新竹地方法院檢察署98年8 月21日竹檢
    國篤98偵6114字第21942 號函、臺灣苗栗地方法院檢察署99
    年3 月15日苗檢哲律99偵字第001047號函、臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官94年度偵字第4207號聲請簡易判決處刑書乙
    份可稽，是本件有如主文所示之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
