【裁判字號】    99,司聲,405
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第405號
聲  請  人
即  債權人  梧濟工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  展仕實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八十三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時， 不在此限，公司法第322
    條第1項定有明文。 本件相對人展仕實業股份有限公司業經
    經濟部以民國（下同） 98年5月1日經授中字第09834060460
    號函廢止登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦
    未另選任清算人，有其公司變更登記表、本院民事紀錄科查
    詢表等件影本各1份附卷可稽。 是依前開規定，應以相對人
    之全體董事即丁○○、丙○○、乙○○為清算人，而為該公
    司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第9846號民事裁定， 提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院97年度執全字第79號假扣押強制執行程
    序，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為
    行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院96年度
    裁全字第9846號民事裁定影本、本院97年度存字第83號提存
    書影本、本院民事執行處撤回囑託執行函影本、本院98年度
    司簡聲字第259號民事裁定影本、 本院公示送達公告影本、
    台中工業區郵局第 776、777、778號存證信函原本暨其回執
    正本等件各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於96年12月25日以96年度裁全字第98
    46號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全
    字第79號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於 98年4月30日
    具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於98年
    10月27日定20日以上期間以台中工業區郵局第776、777、77
    8號存證信函催告相對人行使權利， 惟相對人之法定代理人
    丙○○、乙○○於98年10月28日收受，另相對人之法定代理
    人丁○○因住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院98年度
    司簡聲字第259號對其公示送達在案，並已於99年1月15日刊
    登於新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人行使權
    利即屬合法，已生催告之效力，惟相對人至今迄未行使權利
    等情，復有存證信函原本及其回執正本各3份、 本院98年度
    司簡聲字第259號民事裁定影本1份、本院公示送達公告影本
    1份、 本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺中地方法院99年3
    月31日中院彥文字第0990000451號函1份附卷可證， 揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
