【裁判字號】    99,聲,1682
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ 原名蔡政.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第1067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    搶奪及竊盜等案件，經本院判處徒刑，共應執行有期徒刑2
    年4 月確定，於民國97年8 月7 日送監執行，茲聲請人以受
    刑人業經法務部於99年3 月30日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、搶奪及竊盜等案
    件，經本院判處徒刑，共應執行有期徒刑2 年4 月確定後，
    於97年8 月7 日送監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，
    刑滿日期為99年12月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    刑期終結日期為99年11月8 日，此有法務部矯正司99年3 月
    30日法矯司字第0990905645號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
