【裁判字號】    99,交簡,1765
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實部分應補充其前案
    紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，
    經本院以98年度交簡字第1868號判處拘役50日確定；另證據
    部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小客車，致生交
    通事故，且於事故發生後測得其呼氣酒精濃度達每公升0.47
    毫克，推算其當日駕車之初，呼氣酒精濃度為每公升0.59毫
    克，被告行為顯已嚴重危害公眾行車安全；又被告於98年間
    ，亦因酒後不能安全駕駛之公共危險罪，而有如上開犯罪事
    實欄所載之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行；惟犯
    後坦承其酒後駕車犯行，過失傷害部分未據被害人提出告訴
    ，因此次事件應已心生警惕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
