【裁判字號】    99,司聲,376
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第376號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一０七０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九四一０二），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94 年度裁全字第1172號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院94年度執全字第1148號假扣押強制執行
    程序， 並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1673號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出
    本院94年度裁全字第1172號民事裁定、本院94年度存字第10
    70號提存書、 民國98年8月28日板院輔民宣德98年度司聲字
    第1673號函、民事聲請狀等件影本各1份為證。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民
    國（下同）96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函
    影本乙份附卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法
    並無不合，合先敘明。 經查，聲請人聲請本院於94年2月16
    日以94年度裁全字第1172號民事裁定准予假扣押，聲請人並
    據以聲請本院以94年度執全字第1148號對相對人為假扣押執
    行，嗣聲請人於98年7月9日具狀向本院民事執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第 104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於98年8月28日以板院輔民宣德 98年度司聲字第1673號函催
    告相對人行使權利，而上開文書因相對人住所遷移致應為送
    達處所不明，亦經本院對相對人公示送達在案，並已於99年
    1月27日刊登於新聞紙， 且已呈報於本院，故聲請人催告相
    對人行使權利即屬合法，已生催告之效力，惟相對人至今迄
    未行使權利等情， 並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺
    北地方法院99年3月29日北院隆文查字第0990002453號函1份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
