【裁判字號】    99,訴緝,59
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6643號、第6931號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國95年9 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5807號、95年度毒偵緝
    字第520號、第538號、第539號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第725 號判
    處有期徒刑7 月確定，減刑為有期徒刑3 月15日，於97年6
    月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前述觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因犯意
    ，先後於97年8月2日16時20分、97年8月11日下午某時許，
    分別在臺北縣樹林市○○街32巷35號3樓、臺北縣樹林市○
    ○街6 號「明園賓館」509 號房，施用毒品第一級毒品海洛
    因。嗣於97年8月2日16時30分、97年8月12日14時30分許，
    為警先後在臺北縣樹林市○○街32巷35號3樓、臺北縣樹林
    市○○街6 號「明園賓館」509 號房查獲，並分別扣得已使
    用過之注射針筒1 支及海洛因1 包（淨重1.4 公克）、已使
    用過注射針筒1 支、分裝鏟1 支。因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年7 月29日死亡，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本影本各1件、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足按，並有本院經由戶役政系統所
    查詢並列印之被告個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
