【裁判字號】    99,簡,3002
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第7 行「復因
    施用... 執行完畢出監」更正為「復(一)因施用第一級毒品案
    件，經基隆地方法院95年度訴字第767 號判處有期徒刑7 月
    確定；(二)因施用第二級毒品案件，經基隆地方法院95年度基
    簡字第1210號判處有期徒刑4 月確定；嗣上開2 罪經同院96
    年度聲減字第488 號裁定，分別減為有期徒刑2 月、3 月15
    日，並定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於96年9 月2 日縮
    刑期滿執行完畢；又因(三)施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院分別判處有期徒刑8 月、5 月確定；(四)因施用毒品案件，
    經基隆地方法院96年度訴字第718 號分別判處有期徒刑7 月
    、4 月確定，嗣上開(三)之罪刑經減刑並與(四)之罪刑定應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月確定，於98年8 月8 日縮刑期滿執行
    完畢」；證據欄應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾有多次毒品前科，仍不知警惕，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌
    其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
