【裁判字號】    99,消債清,69
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第69號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年四月九日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、查本件聲請人所提出之更生方案，本院於民國98年8 月26日
    依本條例第60條第1 項通知債權人以書面表決之，其中僅債
    權人台中商業銀行逾期不為表示，視為同意更生方案，其餘
    債權人均表示不同意，致更生方案未獲已申請報無擔保及無
    優先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保
    及無優先權債權額二分之一同意，故有本條例第61條前段未
    獲可決之情事。
三、次查，依聲請人所提出之財產及收入狀況報告書，每月平均
    薪資約新臺幣（下同）44,378元，惟依聲請人任職之現代水
    產有限公司所提供之聲請人薪資資料，97年6 月1 日至98年
    6 月1 日計13個月之薪資總所得為608,536 元，平均薪資約
    46,810元，顯已多所保留。再者，依行政院主計處之統計，
    台北縣民99年度每人每月最低生活費用標準為10,792元，此
    一金額乃包括食、衣、住、行、育、樂等一切支出，縱使以
    聲請人獨立扶養一名未成年子女，每月之合理支出應為21,5
    84元（10792×2＝21584 ），惟聲請人以每月支出為27,798
    元，而提出每月清償16,202元之更生方案，實難認已盡最大
    之還款能力，並審酌聲請人之債務總額高達4,450,996 元，
    依其更生方案清償成數僅34.9% ，亦屬過低，對於債權人難
    認公平、公允，是本件依消費者債務清理條例第64條第1 項
    規定，已無從由本院依職權認可聲請人之更生方案。則依消
    費者債務清理條例第61條之規定，自應裁定開始清算程序，
    依首開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
