【裁判字號】    99,交易,254
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵續一字第42號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字第1618號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以販賣水果為業，購有TOYOTA牌
    堆高機1 臺供己使用，係以駕駛為附隨業務之人，於民國96
    年10月24日5 時許，被告乙○○將上揭堆高機停放在臺北縣
    板橋市○○○路16號車庫出口前，本應注意檢查堆高機停放
    周圍環境及人員之安全防護，並停靠在安全且不妨礙交通之
    處，及設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，依
    當時情形非不能注意，竟疏未注意，使該堆高機貨叉距地面
    5 公分，並伸入該處黃色網狀線區域而停放該堆高機後，即
    熄火離去該處，未加任何安全防護措施，形成道路障礙，適
    有甲○○騎乘LF3-673 號普通重型機車沿臺北縣板橋市○○
    ○路由南雅南路往館前西路方向行駛，行經該處之際，亦疏
    未注意車前狀況，並未將雙腳置於機車踏板上，向外伸出置
    於機車兩側，而與上揭堆高機貨叉發生擦撞，致受有右足背
    挫裂傷、蹠骨片狀骨折、伸趾肌腱斷裂之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月2
    日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
