【裁判字號】    99,簡,3015
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「98年12月
    10日」後補充「23時0 分許」、倒數第3 行「甲基安非他命
    」後補充「1 次」、末行補充「並扣得外包裝袋2 只及分裝
    袋1 只」；證據欄「殘渣袋」更正為「外包裝袋」、「台灣
    科技檢驗股份有限公司」更正為「台灣檢驗科技股份有限公
    司」，並補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24
    小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。
    是被告於98年12月10日23時00分許為警採集之尿液檢體，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭
    時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應扣除被告人身自
    由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，應堪認定。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍不知
    警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之外包裝
    袋2 只及分裝袋1 只，非被告所有之物，此經被告陳明在卷
    ，且非違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
