【裁判字號】    99,簡,2830
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第317 號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一第4 行「經同法院於96年7 月16日以96年度
    聲減字第1273號裁定減為有期徒刑6 月15日確定，於96年7
    月16日執行完畢出監」更正為「經減刑為3 月15日、3 月15
    日，並定應執行刑6 月15日，於96年7 月15日執行完畢」、
    倒數第2 行補充「因而於97年7 月3 日匯款新臺幣22萬3000
    元至前揭帳戶，嗣乙○○察覺有異並報警處理，始悉上情，
    並經警方通報上開帳戶為警示帳戶後，乙○○所匯入之11萬
    7,999 元始未遭提領」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。又查被告
    前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行
    不佳，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交
    易安全，及本件被害人受詐騙金額合計10萬5,001 元（未經
    詐欺集團提領部分，業已匯回被害人帳戶）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
