【裁判字號】    99,聲減,44
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年度聲減字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同轉讓第一級毒品未遂罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年8 月8 日犯共同轉讓第一級毒
    品未遂罪，經本院以92年度訴字第2382號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署92年度偵字第15238 號、第15240 號）
    ，判處有期徒刑一年，緩刑四年，復經本院以94年度撤緩字
    第97號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯共同轉讓第一級毒
    品未遂罪，為最重本刑七年以下有期徒刑之罪，所受宣告有
    期徒刑雖經減為六月以下有期徒刑，仍不得易科罰金。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
