【裁判字號】    99,簡,164
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14146號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，共肆罪，各處有期徒刑月
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均
減為有期徒刑壹月壹拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○、丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。均緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並均向檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因積欠友人甲○○與汪添進債務，為避免
    家人名下仍有不動產，而遭甲○○與汪添進追討，明知其不
    知情妻張麗雪與蘇熾銘間、蘇熾銘（經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第2265號為緩起訴處分在案）與被
    告丁○○（即乙○○之子）間，就臺北縣板橋巿大觀路2 段
    150 巷64之3 號、66之3 號之房地，並無實際買賣之行為，
    竟仍與蘇熾銘、丁○○基於使公務員登載不實之犯意聯絡，
    由張麗雪與蘇熾銘、蘇熾銘與丁○○分別簽訂不實之土地及
    建築改良物買賣所有權移轉契約書後，於民國92年11月6 日
    12時47分許，持張麗雪與蘇熾銘所簽訂之契約書，向臺北縣
    板橋巿地政事務所移轉所有權登記之申請，而使該所不知情
    之承辦人員於92年11月11日為上開房地所有權之登記；復於
    93年8 月6 日15時40分許，持蘇熾銘與丁○○所簽訂之契約
    書，向臺北縣板橋巿地政事務所移轉所有權登記之申請，而
    使該所不知情之承辦人員於93年8 月10日為上開房地所有權
    之登記，均使不知情之該管公務員分別將上開不實事項紀錄
    在公務上所執掌之公文書，並鍵入在公務上所掌地政電腦系
    統內，致生損害於地政機關對於土地管理之正確性及甲○○
    與汪添進之債權。乙○○又明知其子黃星融（經臺灣板橋地
    方法院檢察官以99年度偵字第2265號聲請簡易判決處刑）與
    吳弘、吳弘（經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第2265號為緩起訴處分在案）與被告丙○○間，就臺中巿
    仁義街86之3 號7 樓之房地，亦無實際買賣之行為，竟仍與
    黃星融、吳弘、丁○○基於使公務員登載不實之犯意聯絡，
    由黃星融與吳弘、吳弘與丁○○分別簽訂不實之土地及建築
    改良物買賣所有權移轉契約書後，於92年8 月12日11時21分
    許，持黃星融與吳弘所簽訂之契約書，向臺中巿中山地政事
    務所移轉所有權登記之申請，而使該所不知情之承辦人員於
    92年8 月21日為上開房地所有權之登記；又於93年6 月24
    日15時56分許，持吳弘與丁○○所簽訂之契約書，向臺中巿
    中山地政事務所移轉所有權登記之申請，而使該所不知情之
    承辦人員於93年6 月28日為上開房地所有權之登記，均使不
    知情之該管公務員分別將上開不實事項紀錄在公務上所執掌
    之公文書，並鍵入在公務上所掌地政電腦系統內，致生損害
    於地政機關對於土地管理之正確性及甲○○與汪添進之債權
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丁○○及丙○○之於偵查中之供述及於本院訊
    問時之自白。
  (二)證人蘇熾銘、吳弘、張雪馨及黃星融於偵查中之證述。
  (三)臺北縣板橋巿大觀路2 段150 巷64之3 號、66之3 號及臺中
    市○○街86之3 號7 樓之建築改良物買賣所有權移轉契約書
    、房地所有權狀、建物登記謄本、土地登記申請書及房地歷
    次所有權移轉登記資料各1 份。
三、查被告3 人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第
    1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適
    用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法
    律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正
    後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律
    變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  1.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法第28條則修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，
    新法較有利於行為人。
  2.依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  3.刑法第51條規定第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人。
  4.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
四、核被告乙○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法第214 條
    使公務員登載不實罪。被告丁○○及丙○○各與被告乙○○
    間就各該犯行有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以修正前刑
    法第28條規定之共同正犯。被告乙○○所犯4 次使公務員登
    載不實罪間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告丁○○、丙○○並無前科、乙○○之素行（參照卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份），其共同使公務員
    登載不實，致生損害於地政機關對於土地管理之正確性及乙
    ○○之債權人，增加被害人滿足債權之困難，危害社會正常
    交易安全，兼衡被告丁○○及丙○○係被告乙○○之子女，
    ，因顧念親情而一時失慮犯本件之罪、再審酌渠等犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，又修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，又被告3 人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告3 人行為時
    之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
    刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較
    有利於被告3 人，應均以修正前刑法第41條第1 項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算標準。末查，本
    件被告3 人之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，核無該
    條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○宣告多數
    有期徒刑部分，依修正前刑法第51條第5 款及上開減刑條例
    第10條第1 項之規定定其應執行刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算
    標準。
五、末查，被告丁○○、丙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，已如前述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且渠等
    係因親情而犯本件之罪，是本院認尚無逕對被告2 人施以自
    由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期
    其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行
    為適當，爰諭知被告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並
    向檢察官指定之公益團體提供60小時之義務勞務，以啟自新
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第28
    條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
