【裁判字號】    99,易,481
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1966號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○毀越門扇竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○因染有施用毒品惡習，為籌措財物以換取毒品施用，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年9 月24日16
    時45分至17時10分間之某時（日間），至甲○○位於臺北縣
    樹林市○○路○ 段115 號3 樓之1 住處前，於觀察研判無人
    在內之後，旋以徒手（起訴書誤載為使用不詳工具）將該處
    鐵門之鐵條拉斷，再伸手踰越進入開啟門鎖，進而侵入屋內
    竊取甲○○所有之BENQ牌筆記型電腦1 部、皮包4 個、金項
    鍊1 條、識別證及門禁卡各1 張、鑰匙2 串等物。得手後，
    逃離現場，並將上開竊得物品持至桃園縣中壢市「愛愛旅社
    」向真實姓名年籍不詳、綽號「阿棋」之成年人換取第二級
    毒品安非他命供己施用（所涉施用毒品罪嫌，另案處理）。
    嗣因甲○○返回上址住處發現遭竊，報警處理，警方在屋內
    採得指紋1 枚，經送鑑定確認與乙○○之檔存指紋相符，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相合，並有內
    政部警政署刑事警察局98年12月2 日刑紋字第0980165247號
    鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表、證物清單、勘察採證同
    意書、北部地區日出日落時間表各1 份、現場採證照片10幀
    附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。本案事證已
    明，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊
    盜罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    竊得財物之價值、對於被害人所生之損害程度及為警查獲後
    自始至終均坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
