【裁判字號】    99,簡,2846
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹點參伍伍捌公克）
及殘渣袋陸個均沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋貳個
、中型方裝袋陸拾壹個、小型方裝袋伍拾捌個、燈泡吸食器貳個
及提撥器貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充：「
    現場照片4 張」；沒收、銷燬部分應補充：「扣案之第二級
    毒品甲基安非他命殘渣袋6 個，含甲基安非他命量微無法析
    離磅秤，屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。至扣案包裝
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，用以包裹毒品，具
    防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶，係供被告施用第
    二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應併依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
