【裁判字號】    99,撤緩,76
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件（臺灣臺北地方法院97年
度簡上字第110 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第11
14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣臺北地
    方法院於民國97年5 月21日以97年度簡上字第1114號判決駁
    回上訴，緩刑3 年（原同院97年度簡字第625 號判決判處拘
    役50日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日）確定。茲查
    該受刑人在緩刑期間內之98年1 月30日另犯傷害罪，經臺灣
    高等法院於99年2 月2 日以98年度上易字第3111號判決駁回
    上訴（原臺灣臺北地方法院98年度易字第1562號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日）確定。
    受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤
    銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明文。本案被告戶籍設於臺北縣三峽鎮○○街57號6 樓之
    2 ，有個人基本資料查詢結果在卷可查，且前揭臺灣臺北地
    方法院98年度易字第1562號及臺灣高等法院98年度上易字第
    3111號判決亦均記載被告住所設於此址，依據前引法條，本
    院對於本案聲請撤銷緩刑案件自有管轄權。
三、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。前
    揭聲請人所稱受刑人於緩刑期間內之98年1 月30日故意犯傷
    害罪，經臺灣臺北地方法院98年度易字第1562號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，上訴後
    復經臺灣高等法院以98年度上易字第3111號判決駁回上訴，
    並於99年2 月2 日確定乙節，有各該判決共4份在卷可查。
    受刑人前因竊盜案件經臺灣臺北地方法院以97年度簡上字第
    1114號判決諭知緩刑3 年後，本應知所收斂誠心反省，竟於
    緩刑期間內故意犯傷害罪，足見前案所宣告之緩刑，已難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷緩刑
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
