【裁判字號】    99,聲,581
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第336 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表編號壹、陸、柒、捌、玖等伍罪，所處各如附表
編號壹、陸、柒、捌、玖所載之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月
。
甲○○因犯附表編號貳、、肆、伍、拾至貳拾壹等拾陸罪，所
處各如附表編號貳、、肆、伍、拾至貳拾壹所載之刑，應執行
有期徒刑年月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜罪等貳拾壹罪，經臺灣桃園地方法院、本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表編
號2 至5 所示之受刑人犯竊盜罪共4 罪，業經臺灣桃園地方法院
以98年度易字第728 號刑事判決定應執行有期徒刑1 年；編號6
、7 所示之受刑人犯竊盜罪共2 罪，業經本院以97年度易字第34
67號刑事判決定應執行有期徒刑10月；編號8 、9 所示之受刑人
違反毒品危害防制條例共2 罪，業經本院以98年度訴緝字第177
號刑事判決定應執行有期徒刑11月；編號10、11所示之受刑人犯
變造特種文書罪、竊盜罪共2 罪，業經臺灣桃園地方法院以98年
度審易字第1372號刑事判決定應執行有期徒刑6 月；編號13至21
所示受刑人犯竊盜罪、行使偽造私文書罪共9 罪，業經本院以98
年度訴字第3782號刑事判決定應執行有期徒刑1 年2 月；另聲請
書附表漏載及誤載之處，業經本院分別補充更正，詳如附表所示
），茲檢察官聲請分別就附表編號1 、6 、7 、8 、9 所示案件
，及附表編號2 、3 、4 、5 、10至21所示案件定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年      4    月    9    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
