【裁判字號】    99,聲,1710
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第219號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後
    ，將被告交保在案；茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98005116
    號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金云云。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納
    者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁定沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。是
    應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納
    之保證金。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且具保人甲○○經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書影本5 份、法務部戶役政連結作業系統列
    印頁及臺灣板橋地方法院檢察署通知影本各2 份、報告書、
    臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本、檢察官拘票
    各1 份在卷可稽。然聲請人僅對被告之戶籍地「臺北縣中和
    市○○路59之11號17樓」執行拘提，而漏未被告就另一居所
    地「臺北縣三重市○○○路253 巷89號」執行拘提，則被告
    是否確已逃匿，即非無疑。從而，本件聲請人未經合法拘提
    被告，即逕予聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合
    ，爰予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
