【裁判字號】    99,簡,2311
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器主機壹台、監視器螢幕壹
個、監視器鏡頭貳個、賭具天九牌貳副、骰子貳拾顆、抽頭金新
臺幣肆萬貳仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行「骰子20顆」應
    更正為「骰子10盒」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其自99年3
    月5 日起至同年月6 日為警查獲止，在同一地點，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博，且被告係利用收取抽頭金從中獲得利
    益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭博行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。被告以一行為而觸犯上揭二罪名，為想像
    競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、對社會善
    良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之監視器主機1 台、監視器螢幕1 個、監視器鏡頭2 個
    、賭具天九牌2 副、骰子10盒，係被告所有供本件賭博犯罪
    所用之物；另扣案之抽頭金新臺幣42,000元，係被告所有因
    賭博犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
