【裁判字號】    99,簡,2220
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3917號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不
    詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人乙○、甲○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行
    ，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之幫助行為，幫助正犯
    詐欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，
    應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前開犯罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑2 分之1 ，並諭知如
    主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    9      日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
