【裁判字號】    99,易,577
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第17
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○係臺北縣三峽鎮○○路
    「白雞商場」吳媽媽滷味攤負責人，被告即告訴人丙○○與
    其母即告訴人乙○○○、其妹曾慧芬等家人，於民國98年2
    月1 日15時許，前往「白雞商場」消費，因未在吳媽媽滷味
    攤購物而使用該滷味攤之桌椅而與與被告甲○○發生口角，
    被告甲○○、丙○○竟分別基於傷害他人身體之犯意，徒手
    互毆對方，致被告丙○○受有腦震盪、頭部外傷、頭皮、臉
    部、頸部、前胸、後背多處擦挫傷合併瘀青紅腫及雙手前臂
    多處擦挫傷之傷害；被告甲○○則受有疑胸壁挫傷、疑腦震
    盪之傷害，在場之告訴人乙○○○見狀上前勸阻，亦遭被告
    甲○○出手毆打，因而受有左臉2 處瘀青及右膝擦傷之傷害
    ，因認被告甲○○、丙○○等二人均涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人即被告甲○○告訴被告丙○○、告訴人即
    被告丙○○、告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，檢
    察官認被告甲○○、丙○○等二人均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，皆須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○、丙○○、乙○○○等三人業於第一審言詞
    辯論終結前，向本院撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀及
    本院99年4 月8 日準備程序筆錄在卷可佐，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
