【裁判字號】    99,簡,2831
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充：「
    被告甲○○對上開犯罪事實固坦承不諱，惟辯稱其患有精神
    疾病，因剛服用藥物及打針，導致其精神恍惚而忘記結帳云
    云，並提出中華民國身心障礙手冊影本為憑（見偵卷第30頁
    ）。然查，被告於警詢及偵查時可以清楚供稱偷竊之時、地
    、品項、方式等細節，足見其並無意識模糊等喪失理解力或
    理解力較諸常人減弱之情事。又觀諸被告係將竊取之物放於
    其黑色手提袋及外套口袋內，嗣再另擇商品結帳，可徵其對
    於竊取之物確有加以隱蔽而不被發現之意圖，從而足認被告
    於案發當時，並無因精神障礙或其他心智缺陷致無法辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因精神障礙或其
    他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著減低之情事，被告所辯，自非可採。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行狀況暨其本件竊盜之犯罪動機、目的、手
    段，又其所竊得之商品（共價值新臺幣6,849 元），業據被
    害人乙○○領回，並衡酌被告之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
