【裁判字號】    99,簡,2554
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行「98年11
    月某時許」更正為「98年11月29日某時許」、倒數第3 行「
    聽從指示匯款29989 元至系爭帳戶」更正為「聽從指示於同
    日18時55分許匯款29,989元至甲○○上開帳戶」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按現今行動電話使用普及，且申辦行動電話門號並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可持身分證、健保卡等相關證件申辦
    之，且一人亦可以在同一或不同之電信公司申辦數行動電話
    號碼，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，
    苟見陌生人不以自己名義申辦行動電話門號，反而向他人蒐
    集借用他人之行動電話門號SIM 卡供己使用，衡情當可知悉
    該蒐集行動電話門號SIM 卡之人係為掩飾身分而防止犯罪偵
    查機關查知其真實身分；且此蒐購他人行動電話門號SIM 卡
    作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用行動電話門
    號追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經
    媒體廣為報導，自難認被告對其將行動電話門號SIM 卡交付
    他人，可能遭他人於詐欺行為之時使用乙情無所認識。是以
    被告提供自己申辦之行動電話門號SIM 卡供他人使用雖非參
    與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認就該等詐
    欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等
    詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交
    予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足
    認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛
    。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供行動電話門號SIM 卡，幫助詐欺集團
    人員以此刊登虛偽廣告，並使被害人匯入款項至他人帳戶，
    並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核
    其所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素行
    尚佳，提供行動電話門號SIM 卡予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾
    亂社會正常交易安全，本件被害人乙○○受詐騙金額為2 萬
    9,989 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
