【裁判字號】    99,司促,13699
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第13699號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  丁小聖
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟玖佰捌拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬參仟柒佰柒拾玖元自民國九十九年二
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丁小聖於民國九十三年四月五日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣143,779元整。(二)利息計算
    ：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之一十六計算利息，延滯則按年利率百分之二
    十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣2,206元整。
    (三)延滯期間利息：自民國九十九年二月二十三日起至清償
    日止，以本金新臺幣143,779元按年利率百分之二十計算之
    利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一
    條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自民國九十九年二月二十二日起，債務人未依
    約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保
    債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債
    務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
