【裁判字號】    99,訴,217
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳家駿
被      告  陳柏蓁原名陳慧玲.
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳家駿繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人陳家駿前因被告陳柏蓁偽造文書等案件，經依檢
    察官指定之保證金新臺幣8 萬元，繳納現金後，將被告釋放
    在案。
二、茲以被告於本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官   邱景芬
                                      法  官   廖怡貞
                                      法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
