【裁判字號】    99,簡,2459
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘
總毛重捌點零柒伍捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外
包裝袋玖個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    勒戒，於民國95年10月16日認無繼續施用傾向而釋放，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1815號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第8171號判處有期徒刑3 月確定，經
    與他案接續執行，於98年6 月16日執行完畢（惟不構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1 月27日晚間某時許，在臺北縣中和市某處，
    以將甲基安非他命放置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日晚間11時
    5 分許在臺北縣中和市○○路855 號前查獲，並扣得安非他
    命9 小包（驗餘總淨重8.0758公克），經甲○○同意採集尿
    液送驗後，其鑑驗結果呈甲基安非他命陽性之反應，而查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月22日濫用藥物檢驗報告
    （檢體編號：T0000000）、臺北縣政府警察局中和第二分局
    毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 紙。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年2 月11日航藥鑑字第
    0990852號鑑定書1紙。
  (四)臺北縣政府警察局中和分局第二分局搜索扣押筆錄1份。
  (五)臺灣高等法院法院前案紀錄表1份。
  (六)扣案之甲基安非他命9包。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    再按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。本件被告前有如犯罪事實欄所載觀察
    勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒執行完畢而
    釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，則其
    前所實施之觀察勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明
    ，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再
    犯」之情形不合（最高法院95年度台非字第59號判決可參）
    ，本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌
    被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而經檢察署為不
    起訴處分確定，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典
    ，竟於觀察勒戒後多次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，
    並斟酌其已多次施用，兼衡其於警詢及偵查中均能坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命9 包（驗餘總淨重
    8.0758公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他
    命之外包裝袋9 個，均為被告所有供犯罪所用之物，亦經被
    告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
