【裁判字號】    99,聲,1715
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第222 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍伍陸公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計壹點捌玖捌捌公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    38號被告柳凱倫違反毒品危害防制條例案件，所涉施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治後戒治
    完畢出所，業經本署檢察官於民國99年2 月2 日為不起訴之
    處分確定。惟被告為警查獲之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.1556公克）、甲基安非他命2 包（驗餘淨重1.8988公
    克），均屬違禁物，有交通部民用航空局鑑定書2 份在卷可
    證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又按海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別列為第一、二級毒品
    ，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而第一、二級毒
    品，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款、第4 條第1 、2 項
    、第10條第1 、2 項、第11條第1 、2 項及第18條第1 項前
    段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 袋，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果確含有海洛因成分，實稱毛重0.3980公克，
    淨重0.1580公克，取樣0.0024公克，餘重0.1556公克，有該
    中心98年2 月17日出具之毒品鑑定書1 紙存卷可稽；另扣案
    之白色透明結晶及結晶塊2 袋，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，實稱毛重2.33
    90公克，淨重1.8990公克，取樣0.0002公克，餘重1.8988公
    克，有該中心98年2 月17日出具之毒品鑑定書1 紙存卷可稽
    。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    及第2 款分別所列管之第一級及第二級毒品，均為違禁物，
    是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，自應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。聲
    請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官   王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
