【裁判字號】    99,家聲,178
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第178 號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬柒仟陸佰萬元後，本院九十九年度司
執字第一九○○號給付贍養費強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十九年度家訴字第七十八號債務人異議之訴事件終結確定
前或撤回終結前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第1900號給付贍養費強制執行事件
    之強制執行程序。
三、本院調閱99年度家訴字第78號債務人異議之訴卷宗，並參酌
    聲請人提出之台灣高等法院95年重家上字第14號判決影本、
    最高法院96年度台上字第1573號判決影本、兩造在本院公證
    處公證之協議書影本、本院民事執行處查封登記函影本後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至於聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請
    本院99年度司執字第1900號給付贍養費強制執行事件之執行
    債權額應為新臺幣（下同）90萬7 千6 百元，即相對人得向
    聲請人請求之贍養費全額，其數額係以臺灣高等法院95 年
    度重家上第14號判決及最高法院96年度台上字第1573號判決
    為依據，即聲請人應自96年6 月23日起至104 年1 月16日止
    按月給付一萬元贍養費予相對人，共計90個月又23日之贍養
    費，數額為90萬7 千6 百元。聲請人雖稱已於97年10月13
    日與相對人簽定協議書並經法院公證且業已將協議金額280
    萬元，以支票當場給付相對人受訖無誤，已結清消滅兩造間
    贍養費全部債權關係，惟聲請人僅提出協議書影本，而未提
    出支票影本、支票兌現之資料為證。又本院99年度司執字第
    1900號給付贍養費強制執行事件僅對聲請人之不動產人為查
    封登記，是否執行有效果尚屬未定，本件經聲請人聲請停止
    執行後，相對人即不得再聲請強制執行相對人之其他財產，
    相對人因聲請人停止執行所可能生之損害為相對人不能強制
    執行聲請人財產之損害，故本院認本件聲請人供擔保金額以
    贍養費全額即90萬7 千6 百元為適當。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                              書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
