【裁判字號】    99,簡,2626
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3610號），本院判決如下：
     主  文
甲○○意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「明知無支付款
    項之意願，竟基於意圖為自己不法之所有」更正為「明知無
    支付能力，竟意圖為自己不法之所有」、第6 行「至乙○○
    所經營位於臺北縣永和市○○街2 號1 樓之『維也納卡拉OK
    』」補充更正為「至乙○○所經營位於臺北縣永和市○○街
    2 號1 樓之『維也納卡拉OK』消費娛樂」、被告前案紀錄更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易
    字第1396號判處有期徒刑5 月；復因施用毒品因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度簡字第4349號判處有期徒
    刑3 月，上開二罪定應執行有期徒刑7 月確定，於98年2 月
    17 日 執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體指明之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○○以詐術使乙○○交付之
    洋酒1 瓶及台灣啤酒6 瓶，均係屬具體之物；又使被告於其
    店內滯留消費娛樂，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪及第2 項之詐欺得利罪。被告以一行為觸犯
    二罪名，應從一重之詐欺取財罪論處。又被告前有上開有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有多項前案紀錄，不思以正常管道
    獲取所需，於消費後未給付款項，影響社會秩序，惟詐得財
    物值2,600 元，價值非鉅，然考量被告行為時之精神狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
