【裁判字號】    99,簡,2659
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22757號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5
    年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。又被告幫助他人詐欺取財
    犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，其提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件
    被害人受詐騙金額合計100,099 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
