【裁判字號】    99,聲,1718
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1078號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV手提包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按犯商標法第81條、82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有
    明文；臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27462 號被告
    甲○○違反商標法一案，前經本署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民
    國99年2 月23日期滿；扣案之物（詳如97保7819號），爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○前因自97
    年8 月初某日起至同年月22日下午2 時40分許為警查獲止，
    涉犯意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪嫌一案，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於97年10月14日以97年度偵字第2746
    2 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年
    2 月24日以98年度上職議字第2232號處分書駁回檢察官依職
    權送請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於99年2 月23日
    期滿而未經撤銷等情，有上揭緩起訴處分書、臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第27462 號偵查卷、98年度緩字第78
    3 號緩起訴執行卷等可憑；又扣案仿冒LV手提包1 個，為被
    告所有且供其犯本件違反商標法所用之物等情，業據被告於
    警詢及偵查中供承明確，並有扣押物品清單1 紙在卷足憑（
    見97年度偵字第27462 號偵查卷第35頁），揆諸首揭說明，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，為有理由，應予
    准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
