【裁判字號】    98,簡上,1520
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1520號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院中華民國98年10月29日98
年度簡字第8337號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第19217 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月10日，在臺北市松山區○○○路240
    號「平茂交通有限公司」（下稱平茂公司）營運處，向平茂
    公司承租車號856-CL號營業小客車，雙方簽訂計程車租賃合
    約書，約定每日租金新臺幣（下同）600 元，每3 日繳納1
    次，依約繳款星期日租金減免，違反約定得不予減免，自96
    年11月9 日起算繳款滿85週為止，合約期滿若乙○○無任何
    違約行為，該車產權歸乙○○所有，但營業車牌仍屬平茂公
    司所有。詎乙○○取得上開車輛後，於97年下半年間某日，
    意圖為自己不法之所有，將上開車輛質押予駿驊當舖以借款
    3 萬餘元，變易持有為所有之意思而侵占入己，於98年5 月
    4 日上開車輛遭駿驊當舖扣留，嗣後流當。
二、案經平茂公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴代理人甲○○於偵訊時證述之情節相符，並有
    計程車租賃合約書、汽車新領牌照登記書、通聯紀錄、催告
    終止契約告示各1 份、張貼告示照片1 張附卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。原審以被告
    罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 規定，予以論罪科刑，並就量刑部分
    ，審酌被告犯罪動機、目的、手段、素行狀況、智識程度、
    犯後態度、告訴人所受損害等一切情狀，量處有期徒刑3 月
    及諭知易科罰金之折算標準，其認事用法俱無不合，量刑亦
    甚妥適，上訴人循告訴人之請求，以原審量刑過輕為由提起
    上訴，指摘原判決不當，並無可採，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，犯後不僅坦承犯行，亦與告訴人達成和解，有
    本院三重簡易庭98年度司重簡調字第703 號調解筆錄1 份在
    卷可考，堪認被告已有悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上正本核與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
