【裁判字號】    99,抗,83
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第83號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國99年1月28日本
院99年度司拍字第21號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨以：第三人即債務人游光弘於民國97年9月11日
    以原裁定附表所示抗告人所有之房地(下稱系爭房地)為自己
    對相對人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）300萬元之
    抵押權，茲債務人對相對人負債300萬元，已屆清償期而未
    為清償等語，爰准予相對人之聲請，裁定拍賣系爭房地抵押
    物。
二、本件抗告意旨略以：非訟事件法第74條規定令最高限額抵押
    權之債務人於裁定拍賣抵押物前有陳述意見之機會，於一般
    抵押權情形應有類推適用，然本件原裁定法院未使抗告人及
    債務人游光弘有陳述意見之機會；抗告人及債務人游光弘訴
    請相對人及第三人蘇王燕塗銷抵押權設定登記事件，雖經鈞
    院98年訴字第1945號判決敗訴，然抗告人與債務人游光弘已
    提起上訴，則本件抵押權設定登記及其債權額尚有爭執，相
    對人聲請裁定拍賣抵押物即於法不合，不應准許，爰依法提
    起抗告等語。
三、按「最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前
    ，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會
    」，非訟事件法第74條固有明文，然其立法理由為最高限額
    抵押權雖曾經地政機關辦理登記，惟其債權額未確定，故於
    聲請拍賣抵押物程序易生爭執，為兼顧債權人及債務人雙方
    之權益，法院於裁定前，亦應使債務人就所擔保之「現存」
    債權額有陳述意見之機會，爰予立法規範。至於普通抵押權
    ，其設定時已有擔保債權存在，且金額確定，與最高限額抵
    押權情形不同，應無比附援引非訟事件法第74條裁定前陳述
    意見之餘地，是故抗告意旨以原裁定未使抗告人等有陳述意
    見之機會，因而指摘原裁定不當，顯有誤解法律。
四、次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應為
    許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有爭執時，亦
    應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法
    院70年度台抗字第197號裁定意旨、最高法院51年10月8日民
    刑庭總會決議(三)內容可資參照）。經查，本件相對人主張
    抗告人前以系爭房地為債務人游光弘向相對人所負債務之擔
    保，設定300萬元之抵押權，且經依法登記，茲債務人對相
    對人負債300萬元，已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、協
    議書、本院97年11月27日板院輔97 執宇字第20868號函等件
    影本可證，是原法院為形式上審查，據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。抗告意旨以系爭房地塗銷抵押權設
    定登記事件，經本院98年訴字第1945號判決敗訴，然抗告人
    與債務人游光弘已提起上訴，本件抵押權設定登記及其債權
    額尚有爭執云云，綜觀抗告人就抗告意旨所述爭執，係屬實
    體法上法律關係存否之認定，並非本件非訟事件所得審究，
    應循另案訴訟程序，以資救濟，抗告人請求廢棄原裁定，難
    謂有理由。據上論結，本件抗告為無理由，不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須委任律師為代理人
、附繕本1份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
