【裁判字號】    99,司聲,521
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第521號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大永環保科技事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第 106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求損害賠償事件，伊曾
    依臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）96年度訴字第454號
    判決，提供新臺幣（下同）229,000元擔保金擔保假執行，
    茲因兩造間本案訴訟業已確定，且應供擔保之原因消滅，為
    此聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於桃園地院96年度訴字第454號民事
    判決，為相對人提供229,000元之擔保金擔保假執行，並以
    本院98年度存字第1311號辦理提存在案，有聲請人所提出桃
    園地院96年度訴字第454號民事判決、本院98年度存字第131
    1號提存書等影本為證，則命供擔保之法院應為桃園地院，
    本院僅為受理擔保提存之法院，揆諸首揭說明，自應由桃園
    地院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
