【裁判字號】    99,交簡,1008
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第148 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第7 行「亦未注意車前狀況」後補充「並於限速
    每小時50公里之道路上，以每小時60公里之速度超速行駛」
    、同欄就乙○○自首之部分，應補充「乙○○於肇事後，犯
    罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
  (二)證據部分補充: 行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速
    限標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則93條第1 項、94條第3 項
    分別定有明文。查證人即告訴人甲○○證述: 伊沿中正路直
    行，有一輛停在公車專用道的自小客車，沒有打方向燈，突
    然行駛至一般車道，因事發突然，來不及反應就直接撞上該
    自小客車等語，有新莊分局交通事故談話紀錄表1 紙可佐（
    見偵一卷第17頁），佐以該路段限速每小時50公里，而被告
    於偵查中自承案發當時係以每小時60公里之速度直行，有道
    路交通事故調查報告表、訊問筆錄1 份足稽（見偵一卷第15
    、39頁），足見告訴人甲○○亦有駕駛機車時，未注意車前
    狀況，及超速行駛之過失甚明。惟告訴人部份縱認為其有上
    述之與有過失，亦僅為民事賠償範圍問題，並不因此而得免
    除被告之過失責任。是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認
    定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員表示其係
    駕駛人，有台北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙在卷可參（見偵一卷第20頁），則被告
    於有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往
    現場處理之警員表明其係肇事者，並願接受裁判，其符合刑
    法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛
    自小客車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路
    交通者之安全，竟疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，
    其行為誠有可議之處，惟考量告訴人就本件交通事故之發生
    亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    9     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
