【裁判字號】    99,交聲,782
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第782 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年3 月8 日所為北監營裁字第裁40-C
00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交
大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，應吊扣其小型車職業駕駛執照壹年及接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○收到緩起
    訴處分書，向國庫支付新臺幣（下同）6 萬元，但原處分機
    關仍裁罰49,500元，似有一罪二罰，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○．二五毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺
    幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該車輛
    、吊扣其駕駛執照一年及接受道路交通安全講習，道路交通
    安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
三、異議人就其於民國（下同）99年1 月25日17時許，在臺北市
    ○○區○○路某路邊攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼381-NY號營業小客車返回臺
    北縣中和市○○街117 巷4 號居住地，嗣於同日18時10分許
    ，行經臺北縣中和市○○路211 號前，經警攔查，並測得呼
    氣所含酒精濃度高達每公升0.61毫克一事，並不否認，且有
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙在卷足稽，是異議人於上開
    時、地因酒後呼氣酒精濃度超過規定標準駕駛動力交通工具
    之違規事實，堪以認定，則本院應加探究者，厥係異議人就
    原處分機關所為罰鍰49,500元之異議是否有理？
四、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條第1
    項、第2 項分別定有明文，其所揭示之所謂「一事不二罰」
    原則，探究其立法目的，係以一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優
    先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
    次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴：（一）於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，
    經檢察官提起公訴者。（二）緩起訴前，因故意犯他罪，而
    在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。（三）違背第
    二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者，刑事
    訴訟法第253 條之3 第1 項定有明文。據此足知：於緩起訴
    處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起
    訴處分確定後，刑事訴追程序即告終結，檢察官原則上不得
    就同一行為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起訴處分期
    間尚未屆滿之前，自不得認為已有不起訴處分之法律效果，
    核無適用行政罰法第26條第2 項規定之餘地。
五、經查：異議人上開酒後駕車之行為，同時違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款與刑法第185 條之3 之規定，
    係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，依行
    政罰法第26條第1 項前段規定，應依刑事法律處罰之。而異
    議人之前揭酒後駕車行為，業於99年2 月3 日，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第731 號為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1 年，並應於收受緩起訴處分執行命令通
    知書後3 個月內向國庫支付6 萬元，且經臺灣高等法院檢察
    署以99年度上職議字第3670號處分書駁回再議確定，緩起訴
    處分期間為99年3 月19日起1 年，此有前開臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷足稽。則
    上開緩起訴處分期間既尚未屆滿，異議人仍有因刑事訴訟法
    第253 條之3 第1 項各款規定，經檢察官撤銷緩起訴處分繼
    續偵查或起訴而受刑事處罰之可能，此時行政機關若逕行依
    法行政裁罰，毋寧將使異議人有同時遭受行政處罰及刑事處
    罰之危險。準此，原處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，
    即依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定逕予裁
    處異議人罰鍰之處分，是異議人就此所為之異議即屬有據；
    至於裁處吊扣異議人駕駛執照（漏予敘明為「小型車職業駕
    駛執照」）12個月及施以道安講習部分，則與行政罰法第26
    條第1 項但書規定相符，並無違誤，惟因本件酒後駕車乃單
    一違規行為，原處分機關所為之處分應視為一整體而無從予
    以割裂，故仍應由本院撤銷原處分，並自為裁罰如主文第2
    項所示。
六、至於原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字第095000
    6986號函釋、法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議紀錄、法
    務部98年10月19日法律決字第0980700687號函之內容，認緩
    起訴乃附帶條件之不起訴處分，亦即係不起訴之一種，應有
    行政罰法第26條第2 項規定之適用云云。惟按法官依據法律
    獨立審判，憲法第80條載有明文。各機關依其職掌就有關法
    規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用，
    但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束，司
    法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之法律見
    解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘束，司
    法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨可資參照。是原
    處分機關所提前開函文或會議紀錄，既與本院前揭見解不同
    ，本院並不受其拘束，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告，抗告於臺灣高
等法院。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
