【裁判字號】    99,簡,2798
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○為飼養家犬之飼主，本應注意犬隻對於他
    人所造成之危害，且其並無不能注意之情事，竟疏於看管，
    僅以折彎之鐵線栓住犬舍柵門，致其犬隻脫逸並咬傷他人，
    自有過失；另衡酌告訴人甲○○所受傷勢僅擦傷，傷勢非重
    及被告坦承犯行，犯後態度良好，並有意與告訴人和解，以
    賠償其所受損失，惟因雙方未能就賠償條件達成共識，以致
    無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
