【裁判字號】    99,簡,2458
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23028號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度
偵字第8235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「某時」
    更正為「0時35分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固坦承前揭帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢
    口否認有何犯行，辯稱伊金融卡業已遺失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有
    被告上開永豐商業銀行五股分行之帳戶開戶資料及被害人乙
    ○○提供之存款機存款憑證1 紙在卷可稽，是前開帳戶確已
    遭詐欺集團用以詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。再者，社
    會上一般正常之人如帳戶存摺、金融卡、印鑑遭竊或遺失，
    為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟
    累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，則詐
    騙集團亦無甘冒金融卡隨時遭掛失止付，無法提領詐騙所得
    之風險，率而使用竊取之存摺、金融卡作為詐騙所得存入工
    具，被告所辯上揭情詞實與常情有違。又社會一般之人，為
    防帳戶內資料遭他人盜領，必將金融卡密碼及金融卡分別放
    置，且置於較為隱密之處，則被告將金融卡密碼寫於金融卡
    套上，亦與常情相悖。則被告所辯實不足採，上開帳戶之金
    融卡、密碼係被告提供予詐騙集團使用之事實，應堪認定。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；然兼衡被告無前案紀錄
    ，素行尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人所
    受之損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8235號併辦
    意旨認以被告於上揭時、地，提供其帳號0000000000000000
    0 號之永豐商業銀行帳戶金融卡及密碼予詐騙集團人員，嗣
    詐騙集團人員詐騙乙○○，致其陷於錯誤，而匯款10萬元至
    被告上開銀行帳戶內等語。惟查檢察官移送併辦之犯罪事實
    與上揭聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實同一，本院業為
    上開有罪之認定，是臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併
    辦部分即不再行審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
