【裁判字號】    99,簡,1296
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○犯故買贓物罪，各處拘役參拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「ViVitek 牌投
    影機」後補充「型號D825MX＋」、同行「於98年7 月26日失
    竊」應更正為「於98年7 月27日2 時25分許失竊」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審酌被告4 人為圖小利，
    竟買受來路不明之贓物後轉賣他人，致警方與被害人難以追
    索失物，助長財產犯罪之風氣，兼衡被告4 人之犯罪動機、
    犯罪手段，兼衡被告甲○○坦承犯行，態度尚可，及被告丙
    ○○、丁○○、乙○○始終否認犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
