【裁判字號】    99,聲,1788
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國（下同）九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。查：（一）被告於
    裁判確定前犯數罪，其中如附表編號二所示之罪，係於九十
    五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，是比較結
    果，修正後刑法第五十一條並非較有利於行為人。（二）另
    刑法第四十一條有關易科罰金之規定，亦同時修正，惟九十
    四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項規定，業經
    司法院於九十八年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋認
    定與憲法第二十三條規定有違，並與司法院釋字第三六六號
    解釋不符而失其效力，另為解決刑法修正後新舊法律適用疑
    義，刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月
    七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一
    月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，是本件被告所
    犯如附表所示數罪，其中如附表編號二所示之罪，係於九十
    五年七月一日前所犯，自應適用九十年一月四日修正之刑法
    第四十一條第二項規定得易科罰金。（三）再按從定執行刑
    之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之
    利益。又定執行刑之裁定，又視同判決，為受刑人之利益，
    定應執行刑時，易科罰金之折算標準，應採取最有利受刑人
    之標準（參照臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法座談
    會提案第三十二號研討結果）。
三、經查，受刑人所犯竊盜（共十二罪）、施用第一級毒品（共
    二罪）等十四罪，業經臺灣高雄地方法院、臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑確定（詳如附表所示，惟
    附表編號二所示之罪之犯罪日期應更正為「九十五年六月二
    十六日」，附表編號二至十所示之罪之偵查機關年度案號均
    應更正及補充為「臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字
    第一五四二七、一七二八六、二一一一五號」，其中如附表
    編號二至十所示之罪所處之刑，經臺灣臺北地方法院以九十
    六年度易字第二一號原判決定其應執行刑為有期徒刑四年八
    月，如附表編號一至十三所示之罪所處之刑，復經臺灣高雄
    地方法院以九十六年度聲減字第六六五二號裁定分別減刑，
    並定其應執行刑為有期徒刑三年二月，如易科罰金以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日確定），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院九十五年度易字第一七一
    八號、九十六年度訴字第一五０三號、九十六年度簡字第九
    八０號、九十六年度易字第一七三三號、九十六年度聲減字
    第六六五二號、臺灣臺北地方法院九十六年度易字第二一號
    、本院九十六年度訴字第二五六七號裁判書各一件附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，九十年一月四日修正之刑法第四
    十條第二項，刑法施行法第三條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
