【裁判字號】    99,聲,1713
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第22
1 號、99年度戒毒偵字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘淨重零點陸參玖零公克）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    26號被告葉志堅違反毒品危害防制條例案件，所涉施用第一
    級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經送強制戒治後戒治完畢出所，業經該署檢察官
    於民國（下同）99年1 月21日為不起訴處分確定。扣案之毒
    品海洛因7 包（驗餘淨重0.06390 公克），係屬違禁物，有
    交通部民用航空局98年2 月5 日鑑定書在卷可證，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項等規定
    ，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定列明之第1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明定。
三、經查：本件被告葉志堅基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年1 月16日15時許，在其臺北縣三重市○○街92號4 樓
    之居所，施用第一級毒品海洛因，嗣於同日16時30分許，在
    臺北縣三重市○○街92號前為警攔查而循線查獲，並在前開
    居住處所扣得疑似第一級毒品海洛因之米白色粉末7 包（驗
    餘淨重0.6390公克）、注射針筒2 支等物。案經移請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第640 號偵查辦理
    ，並由該署檢察官向本院提出觀察、勒戒之聲請，為本院以
    98年3 月5 日98年度毒聲字第239 號裁定被告應送勒戒處所
    觀察、勒戒，經施以觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品
    傾向，復據本院以98年5 月21日98年度毒聲字第692 號令入
    戒治處所強制戒治後，99年1 月18日停止戒治出所，並為該
    署檢察官於99年1 月21日以99年度戒毒偵字第26號處分不起
    訴確定等情節，此據聲請人提出如上偵查案全部卷證暨不起
    訴處分書均可資憑稽，堪信為真實。又，聲請人所指前開查
    扣之疑似第一級毒品海洛因7 包（驗餘淨重0.6390公克），
    經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/M
    S） 法為檢驗結果，檢出海洛因成分，有該中心98年2 月5
    日航藥鑑字第0980395 號毒品鑑定書1 件在卷足據（參臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第640 號卷第56頁），是
    旨揭扣案物，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之第一級毒品無誤，自應依同上條例第18條第1 項規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件所為聲請，
    核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
