【裁判字號】    99,聲,1666
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告丙○○等人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度偵字第6729號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第6729
    號被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○賭博案件，前經該
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。扣案之
    象棋1 副及賭資新臺幣（下同）130 元，為被告等供犯罪所
    用及被告所有之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查：本件被告等人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以99年度偵字第67
    29號職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。而
    扣案之賭資合計130 元，為被告等人所有且供犯罪所用或為
    犯罪所得之物，業據其等供述在卷；另象棋1 副，被告等人
    則否認為其等所有，然該象棋1 副乃當場賭博之器具，核屬
    專科沒收之物，揆諸前揭規定，本件聲請為有理由，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
