【裁判字號】    99,交附民,86
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告因被告甲○○過失傷害案件（98年度交易字第715 號）
，提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如卷附之刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○涉犯之過失傷害案件，已經本院於民國99
    年3 月18日上午11時40分許辯論終結，有本院當日開庭錄音
    資料在卷可稽，惟原告遲至同日中午12時22分許，始向本院
    遞狀提起附帶民事訴訟，此亦有其刑事附帶民事起訴狀上本
    院收狀戳印下方所蓋之日期時間戳印在卷可稽，是原告本件
    提起之附帶民事訴訟，係於本件刑事訴訟第一審辯論終結後
    始提起，依照上開說明，其程序顯不合法，原告之訴自應予
    以駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
