【裁判字號】    99,家聲,96
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  99年度家聲字第96號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺產
    管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依
    民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同
    意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第
    1132條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    67條第1 項、第4 項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺
    產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不
    得逾新臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之
    人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼
    承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中
    ，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折
    算為價額」。同條例第68條第1 項、第3 項復規定：「現役
    軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼
    承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第
    1 項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理
    人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，
    有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦有明文規定
    。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○○（民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國80年4 月
    10日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
    條規定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼
    承人乙○○遺產，並經鈞院以80年度家催字第96號裁定公示
    催告在案。又聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第8之1條，及司法院86年6 月24日（86
    ）祕台廳民三字第09090號函示內容：「其有關遺產變賣，
    應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定，茲
    因聲請人所管理之被繼承人乙○○遺產，已有大陸地區人民
    前來表示繼承，聲請人依上述規定向本院聲請依市價變賣被
    繼承人乙○○之不動產等語，並提出死亡證明書影本、除戶
    戶籍謄本影本、榮民資料、建物所有權狀影本、土地所有權
    狀影本、附表、鈞院80年度家催字第96號民事裁定、公示催
    告報紙影本、83年8 月19日板院83年繼字第539 號函影本各
    1 件為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                            書記官  高玉彬
附表：被繼承人乙○○所有之不動產
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍     │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 1  │台北縣中和市○○段19地號土地  │十二分之一      │
│    │                              │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 2  │台北縣中和市○○段246建號建物 │三分之一        │
│    │                              │                │
└──┴───────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
