【裁判字號】    99,聲,1747
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張永照
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零零貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    795 號被告張永照違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0024公
    克）為違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月
    24日航藥鑑字第0975885 號毒品鑑定書附卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第795 號被
    告張永照違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局樹
    林分局於97年11月12日13時45分許，在臺北縣樹林市○○路
    146 號前查獲被告持有白粉1 包，經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果含海洛因成分，驗餘淨重0.0024公克，有
    該局97年11月24日航藥鑑字第0975885 號毒品鑑定書1 份在
    卷可佐；又被告因施用第一級毒品海洛因，經強制戒治執行
    完畢，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年12月1 日
    以98年度戒毒偵字第795 號處分不起訴確定，有該不起訴處
    分書1 份在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將被告持有之上
    開海洛因1 包（驗餘淨重0.0024公克）宣告沒收銷燬之，核
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
