【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十五年度存字第一一七０號擔保提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一七０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即面額新臺幣壹拾萬元中央政府建設公債甲類第一期（95）
登錄債券，准以變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲
類第七期登錄債券代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1606號
    民事假扣押裁定，已依本院95年度存字第1170號擔保提存事
    件為相對人供擔保提存面額新臺幣（下同）10萬元中央政府
    建設公債甲類第1期（95）登錄債券。茲因上開提存之登錄
    債券須辦理還本手續，聲請人擬改以同額之中央政府建設公
    債92年度甲類第7期登錄債券為擔保，爰聲請裁定准予變換
    提存物為同額之中央政府建設公債92年度甲類第7期登錄債
    券等語，並提出本院95年度裁全字第1606號民事假扣押裁定
    、95年度存字第1170號提存書影本等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1606號民事假扣押裁
    定事件、95年度存字第1170號擔保提存事件等卷宗查證屬實
    ，且聲請人所聲請變換之提存物即同額之中央政府建設公債
    92年度甲類第7期登錄債券，經核已逾本院95年度裁全字第1
    606號民事假扣押裁定命聲請人供擔保之擔保金23,000元或
    命供擔保之同額中央政府建設公債甲類第一期（95）登錄債
    券。從而，聲請人之聲請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
