【裁判字號】    99,審竹簡,333
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重為零點貳柒
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年1月8日以98年度毒聲字第7 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年2 月16日因無續施用
      傾向釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98
      年3月4日以97年度毒偵緝字第2270號為不起訴處分確定。
      詎甲○○仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於98年12月12日上午8時30分至9時間為警採尿時起回溯
      96小時內之某時，在其位於新竹市○○路22巷55之2 號住
      處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸取煙霧之方
      式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12
      月11日下午9 時30分許，在其上開住處內為警查獲，並扣
      得甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重為 0.
      27公克），經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，始查知上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）訊據被告甲○○雖承認本件施用毒品犯行，然卻稱施用毒
      品時間係在98年12月6日下午4時許云云（見偵查卷第27頁
      ）。惟查：
  １、被告甲○○於98年12月12日上午8時30分至9時之間在新竹
      市警察局第三分局中華派出所內親採封緘之尿液（檢體編
      號：C-291號） 經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      以氣相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司於99年1 月15日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號：
      竹三-11） 暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄各1份在卷可查（見偵查卷第31、32頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○在新竹市警察局第三分局中華派
      出所內所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，其濃度分別為1870ng/ml、5570ng/ml
      ，已各逾閾值濃度（均為500ng/ml）達3倍、11 倍有餘，
      是依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他命濃度
      之高，足稽其於98年12月12日上午8時30分至9時間為警採
      尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。是被告甲○○
      上開所稱施用毒品時間係在98年12月6日下午4時許云云，
      誠難信屬實在。
（二）此外，復有新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經
      過及結果陳報書、扣押物品目錄表、扣押物品收據及扣押
      物品清單各1份、查獲照片2張在卷可稽（見上開偵查卷第
      14至22頁）。
（三）被告甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年1月8日以98年度毒聲字第7 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年2 月16日因無續施用
      傾向釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98
      年3月4日以97年度毒偵緝字第2270號為不起訴處分確定等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於
      前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
      品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院
      自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年12月12日上午8時30分至9時間為警採尿時
      起回溯96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二
      級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應
      為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送觀察、勒戒，
      業已論述如前，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
      卷可證，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯
      本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯
      後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度
      之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
      並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）沒收：沒收銷燬之諭知：扣案之第二級毒品甲基安非他命
      1 包（毛重為0.27公克），屬違禁物，應依毒品危害防制
      條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
