【裁判字號】    99,審竹簡,349
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第349 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第422 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年8 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於89年8 月4 日，以89年度毒聲字第2015號裁定送觀
      察、勒戒，於89年8 月4 日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於89年8 月31日釋放出所執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於89年8 月31日，以89年度毒偵
      字第2056號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於94年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年12月30日，以94年度竹簡字第1000號判
      決，判處有期徒刑2 月，嗣於95年1 月29日確定，其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於98年9 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年10月27日，以98年度竹北簡字第487
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於98年11月16日確定。
（四）甲○○仍不知警惕，又於98年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經臺灣苗栗地方法院於99年3 月15日，以99年度苗
      簡字第175 號判決，判處有期徒刑3 月。
（五）甲○○不知悔改，又於99年1 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於99年3 月12日，以99年度審易字第107 號判
      決，判處有期徒刑5 月。
（六）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年1 月5 日晚上8 時許，在新竹縣寶山鄉○○路土地公
      廟旁，以將甲基安非他命置於錫箔紙上（起訴書誤載為以
      將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內），再以火燒烤，吸
      其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為
      警於99年1 月7 日下午3 時20分許持搜索票搜索徐清銧位
      在新竹縣寶山鄉○○路○ 段173 巷36號住處時，適遇甲○
      ○、馮建文前往該處，復經甲○○同意採集尿液送驗，結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有苗栗縣警察局竹南
      分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年1 月
      21日所出具之尿液檢體編號99B0006 號尿液檢驗報告各1
      紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
      吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年12月30日，以94年度竹簡字第1000號
      判決，判處有期徒刑2 月，嗣於95年1 月29日確定，並於
      95年7 月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
