【裁判字號】    99,審竹簡,375
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知汽車車牌係公路監理機關經審核後對於車輛所發
    放之憑證，無法私下取得，且明知真實姓名年籍不詳自稱「
    張小姐」之成年女子所持有之號碼為「CE－8076」號之車牌
    2 面（係屬甲○○所有，原懸掛於其所有車身號碼：2KT-01
    02號、引擎號碼：M4T04261號之自用小客車，於民國97年8
    月16日上午10時30分許，在臺中市北屯區庄內巷45之7 號前
    失竊），並無表徵合法來源之相關證件，係來歷不明之贓物
    ，竟出於故買贓物的犯罪意思，於97年12月至98年2 月間之
    某日，在臺中縣某處，以新臺幣（下同）7,000 元之代價向
    「張小姐」購買之，用以懸掛於其所有車身號碼：AB07718
    號、引擎號碼：AA-AH39810號之自用小客車，嗣於98年4 月
    2 日下午2 時許，因駕駛該自用小客車，在新竹市○○○街
    96號旁停車場，為警發覺而查獲，並扣得前揭車牌2 面（已
    由甲○○之女朱庭慧領回），始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）失車唯讀案件基本資料2 紙、贓物認領保管單1 紙在卷可
      查。
（三）車籍查詢基本資料1 紙、照片2 幀附卷可證。
（四）被告乙○○矢口否認有上開故買贓物犯行，辯稱：其購買
      前揭車牌時，「張小姐」有開出證明，說沒有問題等等。
      惟查：按汽車車牌係屬行政管制之物，車牌縱經註銷，仍
      需繳回公路監理機關，一般人均無法私下授受。因此，為
      擔保車牌來源之正當性與合法性，均知應先檢視車牌合法
      來源之證明文件，以免取得來源不明之車牌，此實為今日
      社會生活之一般人應具備之基本常識。查被告雖提出「台
      中市當鋪商業同業公會證明書」及汽車強制責任保險證影
      本各1 份，以證明其係合法取得，惟上開文件所示之車牌
      號碼資料與本案前揭車牌資料迥異，顯然無法證明被告係
      合法取得前揭車牌，故被告之辯解為事後卸責之詞，不可
      採信，本件事證已經明確，被告之故買贓物犯行足以認定
      ，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
      。
  ２、累犯：被告乙○○前曾於87年5 月間，因違反麻醉藥品
      管理條例案件，經本院於87年7 月31日，以87年度易字第
      983 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於87年8 月20日確定
      ；又於87年5 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
      ，經本院於88年4 月29日，以87年度訴字第488 號判決，
      判處有期徒刑2 年2 月，併科罰金新臺幣15萬元，嗣提起
      上訴，經臺灣高等法院於88年10月5 日，以88年度上訴字
      第2422號判決駁回上訴，嗣再提起上訴，經最高法院於91
      年1 月24日，以91年度台上字第460 號判決駁回上訴確定
      ；又於89年8 月間，因偽造有價證券案件，經本院於92
      年1 月29日，以90年度訴字第416 號判決，判處有期徒刑
      3 年6 月，嗣於92年2 月24日確定。嗣因減刑條例之施行
      ，上開3 罪（案件之罪視已減為有期徒刑1 月又15日）
      並經本院以96年度聲字第862 號裁定，就有期徒刑部分定
      應執行刑為有期徒刑5 年8 月確定，於92年1 月4 日入監
      執行，並於95年6 月21日縮短刑期假釋付保護管束出監，
      嗣於97年3 月9 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
（二）科刑：審酌被告不思尋求正途至監理機關辦理車牌過戶買
      賣，竟購買來路不明之車牌的犯罪動機、手段、目的，使
      被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利之行使發生困
      難，以及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，
並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
