【裁判字號】    98,審交訴,29
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4407號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
99年4 月9 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係受僱縱億工程行擔任司機，為從事駕駛業務之人。
    於民國98年3 月25日下午5 時9 分許，駕駛車牌號碼331-SL
    號自用大貨車，沿新竹市○○○路由北向南方向行駛外側車
    道，行經新竹市○區○○路與西濱快速道路口處時，原應注
    意行車前應注意煞車裝置須詳細檢查確實有效，且汽車行駛
    時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意，未於行車前詳細檢查該車之煞車裝置是否確實有效，致
    在上址，因煞車失靈，先不慎撞及同向車道前方由戊○○所
    駕駛之車牌號碼687-RT號自用大貨車後，戊○○所駕之大貨
    車因而向前陸續推撞於同上路口等待紅燈號誌，而分別由周
    全福（所駕駛車牌號碼999-GK號營業半聯結車）、朱建國（
    所駕駛車牌號碼ER-126號營業小客車）、溫仕章（所駕駛車
    牌號碼HX-2093 號自用小客車）、李佳興（所駕駛車牌號碼
    W7-0402 號自用小客車）、張裕明（所駕駛車牌號碼1403-L
    B 號自用小客車）、李百榮（所駕駛車牌號碼2K-3135 號自
    用小客車）等人所駕駛之車輛後，戊○○所駕之大貨車再往
    左偏向內側車道陸續撞擊彭畇豐（所駕駛車牌號碼NS-4877
    號自用小客車）、丙○○（所駕駛車牌號碼2P-5182 號自用
    小客車）等人所駕駛之車輛及中央分隔島紐澤西護欄後衝至
    對向車道方停下，然此時與戊○○所駕大貨車後車斗分離之
    甲○○所駕大貨車再撞擊並擠壓側翻之丙○○所駕之小客車
    ，致丙○○所搭載之乘客陳水恭、丁○○遭甲○○所駕之大
    貨車推撞擠壓，經將陳水恭送醫急救，陳水恭仍因胸腹鈍力
    外傷合併骨折而不治死亡。戊○○則受有頭部外傷合併頭皮
    撕裂傷及左下肢挫傷等傷害；丙○○則受有左大腿、左膝、
    左小腿大片挫瘀傷、左肩挫瘀傷、四肢多處挫傷、頭部外傷
    等傷害；丁○○則受有右遠端脛腓骨折粉碎性骨折、右恥骨
    線性骨折、左手挫傷及右胸壁挫傷等傷害（甲○○涉犯業務
    過失傷害部分，詳附記事項之說明）。嗣甲○○肇事後，在
    未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺其犯嫌前，主動向前往
    現場處理車禍之員警張貴發坦承肇事而自首。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌部分
    ，業據告訴人戊○○、丙○○、丁○○等3 人具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀3 紙在卷可證，惟此部分與被告前開業
    務過失致死罪部分，有刑法第55條前段想像競合犯裁判上一
    罪關係，爰不另為不受理判決，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元
以下罰金。】
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
