【裁判字號】    99,審竹簡,312
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第312 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第3 行後
    段）徒手竊取車內甲○○所有之CD音響主機1 臺、．．．」
    應予以補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○前曾(1)於民國92年6 月間，因違反毒品
      危害防制條例案件，經本院於93年4 月22日，以93年度竹
      簡字第321 號判決，判處有期徒刑2 月，嗣於93年5 月21
      日確定；(2)又於92年6 月間，因竊盜案件，經本院於92年
      10月23日，以92年度易字第451 號判決，判處有期徒刑10
      月，嗣於92年11月24日確定；(3)又於92年9 月間，因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院於93年2 月27日，以93年
      度訴字第22號判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於93年4 月8 日確定；(4)
      又於92年9 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
      經本院於93年4 月13日，以93年度訴字第107 號判決，分
      別判處有期徒刑2 月及併科罰金新臺幣2 萬元、8 月，並
      經定應執行刑為有期徒刑9 月及併科罰金新臺幣2 萬元，
      嗣於同日確定。上開(1)(2)(3)(4)案件，經本院於93年8 月20
      日，以93年度聲字第515 號裁定，經定應執行刑為有期徒
      刑2 年6 月確定，於93年1 月9 日入監執行，並於94年12
      月23日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於95年4 月30日
      保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論
      及累犯，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1214號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路214 巷34弄43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (現在臺灣新竹監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月30日7 至8
    時許，在苗栗縣頭份鎮○○街與八德二路交岔口，趁甲○○
    所有車牌號碼V5－7636號自用小客車車門未上鎖之際，竊取
    車內甲○○所有之CD音響主機1 臺、皮夾1 個（內有甲○○
    身分證1 張、健保卡1 張、汽車及機車駕照各1 張、土地銀
    行提款卡1 張、國泰世華銀行提款卡1 張、郵局提款卡1 張
    、臺灣企銀提款卡2 張），得手後即旋逃逸。嗣為警於97年
    1 月31日前往現場採驗血跡，送驗結果與乙○○之DNA 型別
    相符而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵查中供承不
    諱，核與證人即被害人甲○○證述情節相符，並有內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書98年8 月24日刑醫字第0980102334號
    鑑驗書1 份及照片9 張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
