【裁判字號】    99,竹簡,9
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度竹簡字第9號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月1日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬伍仟佰拾捌元，及自民國九
十七年九月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3月6日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,00
    0元為限度，借款動用期間自90年3月6日起至91年3月6日止
    為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之
    18.25計算，並按日計息，倘任何一宗債務不依約清償本金
    時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原
    告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自97年9月11日起即未按
    期繳款，合計尚欠本金315,338元，及自97年9月11日起至清
    償日止，依上開本金，按年息百分之20計算之遲延利息。按
    上開約定條款之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不
    理，為此依兩造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等
    語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、交易記錄一覽表、戶籍謄本各乙份為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟
    費用額（裁判費3,420元、公示送達登報費用150元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
