【裁判字號】    99,竹小,110
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第110號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            黃玉進
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月2日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟佰零玖元，及其中新臺幣肆萬
伍仟陸佰陸拾柒元自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年
息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、原告起訴原請求按年息18％計算之利息，嗣於言詞辯論期日
    到庭變更聲明，僅請求年息14.6％計算之利息，係減縮訴之
    聲明，其請求基礎事實同一且無礙於被告防禦及訴訟終結，
    核與民事訴訟法第255條規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國92年10月間向原告申請信用卡（卡號
    ：0000-0000-0000-0000），依約被告得憑信用卡於特約商
    店簽帳消費，需於次月寄送消費帳單所指定之繳款截止日前
    清償，或選擇循環信用方式彈性付款，利息自各筆帳款結帳
    日之次日起按年息14.6％計付，如有逾期繳納，除應付利息
    外，另按上開利息10％計付違約金。詎被告未按約定條款繳
    納應付款項，迄99年2月1日止未繳金額（含利息、違約金）
    共計新臺幣（下同）46,309元，屢經催討均置之不理，爰依
    消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如
    數清償，並按約定利率給付利息及違約金。聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出COMBO CARD申請書、注意
    事項、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明係
    帳單等文件影本為證，而被告經合法通知，並未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
    請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利息暨違約金，
    即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
