【裁判字號】    99,司繼,117
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第117號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            甲○○○
            己○○
            乙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又民法第1138 條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬其
    他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138條、第1176條第1項及第5項定有明文。是遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○於民國
    98年12月12日死亡，聲請人丙○○、戊○○、甲○○○、己
    ○○、乙○○○為被繼承人之胞弟及胞妹，為第三順位繼承
    人，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、拋棄繼承聲明
    書、戶籍謄本、除戶謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人丁○○於98年12月12日死亡，聲請人丙
    ○○、戊○○、甲○○○、己○○、乙○○○為被繼承人之
    胞弟及胞妹，屬第三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人
    丁○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。
    惟依聲請人所提出之戶籍謄本、繼承系統表觀之，被繼承人
    已婚、有第一順位一親等之直系血親卑親屬繼承人鍾露福、
    鍾明娥、鍾露亮三人；第一順位二親等之直系血親卑親屬鍾
    芳苓、鍾天祥、鍾文達、黃莉婷、黃品瑜、黃證愷、鍾雅心
    七人；第一順位三親等之直系血親卑親屬張宸軒一人，於聲
    請人聲請拋棄繼承時，尚有第一順位之繼承人張宸軒尚未為
    拋棄繼承，揆諸前揭說明，本件聲請人於99年2月22日聲請
    本件拋棄繼承時，因尚有先順序繼承人，是聲請人即非現時
    合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請
    人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
