【裁判字號】    99,竹小,98
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第98號
原      告  甲○○  
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍萬元，應繳裁判費新
        台幣壹仟元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外
        ，尚應補繳新台幣伍佰元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
