【裁判字號】    98,審訴,951
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第951號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因恐嚇取財等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5763號、第6344號、第6559號）後，聲請本院改依協商程序而為
判決，於中華民國99年4 月9 日下午4 時在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑陸月。又犯竊盜罪，
    處有期徒刑肆月。又犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年月。緩刑年，緩刑期內付保護管束
    ，並應完成戒除酒癮之治療。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年
      7 月27日（起訴書誤載為98年7 月28日）下午3 時47分許
      ，前往新竹市○○街16號新竹市第三信用合作社市中分社
      內，向合作社行員林依婷口出「給我5,000 元，我要搶劫
      」等語十數次，並手扶腰部，作勢欲拿出武器，以上開脅
      迫方式，欲使林依婷交付財物，林依婷因而心生畏懼（尚
      未達不能抗拒之程度），經銀行協理黃福億（起訴書誤載
      為黃德福）按下警鈴及震憾鈴後，乙○○即步行走出合作
      社逃逸而未遂（起訴書原認乙○○此部分所為，係犯刑法
      第328 條第4 項、第1 項之強盜未遂罪，已經蒞庭之公訴
      檢察官以99年度蒞字第578 號補充理由書變更起訴法條為
      刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪）。
（二）乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年7 月
      29上午6 時30分許，在新竹市○區○○路90號，趁王廷琮
      下車未取下機車鑰匙、有機可趁之際，徒手開啟車牌號碼
      ROV-337 號輕型機車電門，竊取該機車，得手後供己作為
      代步工具。嗣於同日上午10時許，乙○○騎駛上開輕型機
      車返回家中，經乙○○祖母黃林寶女發現乙○○騎駛上開
      機車，而將該機車牽往新竹市警察局第一分局北門派出所
      報案，始知上情。
（三）乙○○出於為自己不法所有目的及妨害人行使權利的犯罪
      意思，於98年8 月26日晚上6 時30分許，酒後前往新竹市
      ○區○○路193 號丁○○經營之理髮店內，口出「拿100
      元出來，不然要砸店」等語，並上前掐住店內顧客丙○○
      之脖子作為要脅，以此強暴方式妨害丙○○自由行動之權
      利，並恐嚇丁○○交付財物，惟丁○○並未交付財物且報
      警處理，經警查獲而恐嚇取財未得逞。
三、處罰條文：
    第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、刑法第320 條第
    1 項、第304 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第74條第
    1 項第2 款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第346 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以
  下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
