【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人因本院九十七年度裁全字第七００號假扣押聲請事件提出
擔保之財團法人法律扶助基金會新竹分會九十七年六月六日法扶
保證字第０九七０四００五號保證書准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及第3 款定有明文。此項規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條規定甚明。
    另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第
    682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院97年度裁全字第700
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提出財團法人法律扶助
    基金會新竹分會民國（下同）97年6 月6 日法扶保證字第09
    704005號保證書聲請強制執行在案（該保證書目前附於鈞院
    97年度執全字第408 號卷內），且經聲請本院民事執行處以
    97年度執全字第408 號案件假扣押執行相對人財產在案。茲
    因聲請人已撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，訴訟
    程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對
    人丙○○於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利，又相對人甲○○部分兩造已達成和解，並同意聲請人取
    回前開提存之擔保金，為此請求返還前開擔保金等語，並提
    出鈞院98年度訴字第641 號和解筆錄、、新竹英明街郵局第
    1304號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均為影本）、相
    對人甲○○之同意書、印鑑證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假扣押
    卷卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查本件假扣押執行程
    序，經聲請人即債權人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義之訴
    訟終結要件，而相對人丙○○於聲請人催告行使權利而未行
    使，亦經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，
    有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還
    前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4   月    9       日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
