【裁判字號】    98,訴更一,2
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認土地所有權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度訴更一字第2號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人新竹汽車客運股份有限公司間因98年度訴
更一字第2 號確認土地所有權事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,505,279 元，應徵第二
審裁判費38,773元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，應於本裁定送達後10日內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
