【裁判字號】    99,審竹交簡,222
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○曾2次因公共危險案，經法院分別於民國89年8月
    7日、96年5月25日判決罰金新臺幣2萬元、6萬元確定。另因
    重利案件，經法院於94年1月17日判處應執行有期徒刑3月，
    緩刑2 年確定（未構成累犯）。」應補充更正為「甲○○前
    於民國89年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於89年6
    月19日以89年度竹交簡字第272 號判決判處罰金銀元20,000
    元確定，於89年12月21日易服勞役執行完畢。又於93年間，
    因重利案件，經本院於93年12月27日以93年度竹簡字第894
    號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束確定
    ，於96年1 月16日保護管束期滿。復於95年間，因酒後駕車
    公共危險案件，經本院於95年12月29日以95年度竹簡字第90
    0 號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，嗣經本院於96年8
    月23日以96年度聲減字第1612號裁定減為罰金新臺幣30,000
    元確定，於96年11月28日執行完畢。（均不構成累犯），第
    6 行「在新竹市○○路上笑傲江湖KTV 店內飲酒後」應補充
    更正為「在新竹市○○路上笑傲江湖KTV 店內飲用麥卡倫酒
    1 杯後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○於駕駛過程中有夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為
    明顯異常，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳，駕駛過程，因精神不能集中原因，顯然無法正常
    駕駛，且查獲、測試或訊問過程，有意識模糊，注意力無法
    集中，並有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命
    其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
    保持平衡，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到10
    30，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有
    員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2次酒後駕車公共危險及重
      利案之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，雖均不構成累犯，足徵素行非善，又其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第413號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街150巷12弄17號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾2 次因公共危險案，經法院分別於民國89年8 月7
    日、96年5 月25日判決罰金新臺幣2 萬元、6 萬元確定。另
    因重利案件，經法院於94年1 月17日判處應執行有期徒刑3
    月，緩刑2 年確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，其明
    知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於99
    年2 月22日凌晨5 時許，在新竹市○○路上笑傲江湖KTV 店
    內飲酒後，駕駛車號QO─3178號自用小客車上路。旋為警於
    新竹市○○街與光華街口處攔檢查獲。經警於同日5 時7 分
    許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.66毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
