【裁判字號】    99,審竹簡,308
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第308號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8799號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    乙○○意圖為自己不法之所有，... 」應補充更正為「乙○
    ○意圖為自己不法之所有，基於竊盜故意，... 」，第3 行
    「徒手竊取附表所示商品」應補充更正為「接續徒手竊取附
    表所示（價值共計新臺幣【下同】2,449 元）」；二、證據
    欄應另補充「（四）又被告乙○○於偵查中所辯係因案外人
    蘇芷萱告以將用現金購買其竊得贓物並教唆伊竊取財物，始
    萌生竊盜犯意並為本案竊盜犯行乙節，縱然屬實，然此充其
    量僅係被告乙○○犯罪動機、目的以及案外人蘇芷萱是否構
    教唆竊盜罪之問題，而與其本案竊盜犯行成立與否無涉，自
    無從為有利被告乙○○之認定，附此敘明。」；聲請書附表
    ：「十一、LIPICE潤脣膏1 瓶」應更正為「十一、LIPICE潤
    唇膏1 瓶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其不
      思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取告訴人甲○
      ○所管理美華泰精品百貨商店內所陳列之物品，實不足取
      ，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，且所
      竊得之財物均業已發還予告訴人甲○○領回等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8799號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段40號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月
    23日下午2時許，在甲○○所管理之位於新竹市○○路110號
    美華泰精品百貨商店內，徒手竊取附表所示商品，得手後將
    包裝盒拆掉並將商品置於隨身背包內，欲離開上開商店時為
    店員發現，報警後當場逮捕並起出所竊得前開物品。案經甲
    ○○訴由新竹市警察局第二分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）告訴人甲○○之指
    訴。（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、贓物認領
    保管單各乙份、扣案商品照片及條碼。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。又被告雖於偵查中指稱其犯
    罪動機係因高中同學蘇芷萱唆使其行竊，蘇芷萱均以未顯示
    之電話聯絡，之所以會聽從蘇芷萱指示係因其裸照在蘇芷萱
    男友「阿祥」手上等語。惟查：（一）經調取被告、蘇芷萱
    及「阿祥」所使用手機門號於98年10月1日至同年11月30日
    通聯記錄，被告並無與蘇芷萱及「阿祥」所使用門號有聯絡
    情形，有通聯資料附卷可稽。（二）蘇芷萱與「阿祥」已於
    96 年4月間結婚，有戶役政查詢結果在卷可憑，惟被告偵查
    中仍指稱「阿祥」係蘇芷萱男友，顯然被告已長期未與蘇芷
    萱聯絡，以致不知其等已結婚之事實。綜上所述，被告所指
    稱之犯罪動機係蘇芷萱教唆等情顯與卷證資料不符而不足採
    信，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官     楊文玲
附表：
一、TIFFA魔力香水2瓶。
二、3M彈力繃1包。
三、SEXY GIRL果香身體乳1瓶。
四、蓓麗瑪丹A雙眼線膠1瓶。
五、花漾煥彩粉餅1個。
六、粉紅豬面紙盒套1個。
七、ZA兩用粉餅1個。
八、ZA 24H煥白美膚粉1個。
九、金蔥平梳1支。
十、愛心美眼貼1包。
十一、LIPICE潤脣膏1瓶。
十二、經典護手霜1瓶。
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
