【裁判字號】    99,聲,242
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第242號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5600、6436、8085號、99年度偵字第408 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
    問被告後，認被告涉犯刑法第320 條第1 項、321 條第1 項
    第3 款之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國99年1 月8 日予
    以羈押在案，合先敘明。
三、經查：被告所涉竊盜案件，業經本院於99年4 月2 日，以99
    年度易字第20號判決，判處應執行有期徒刑2 年6 月。被告
    另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年竹東簡字23
    5 號判決處有期徒刑6 月確定，並由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官指揮自99年4 月6 日起，在臺灣新竹監獄執行中，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1 份附卷可憑，是被告現既非由本院羈押中，
    本院自無從審查原羈押原因或羈押必要性是否存在。從而，
    被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
