【裁判字號】    99,審易,161
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第161 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第245 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年4 月9 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年8 月22日，以94年度竹簡字第755 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年9 月12日確定。於94
      年11月2 日入監執行，並於95年1 月27日徒刑易科罰金執
      行完畢出監。
（二）乙○○前於91年10月間，因施用毒品案件，經本院於91年
      10月22日，以91年度毒聲字第965 號裁定送觀察、勒戒，
      於92年1 月18日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒
      品傾向，於92年2 月11日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於92年2 月11日，以92年度毒偵字第
      153 號、92年度毒偵緝字第5 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年1 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於93年5 月25日，以93年度竹簡字第369 號判
      決，判處有期徒刑5 月，嗣於93年6 月21日確定，並於93
      年11月8 日易科罰金執行完畢。
（四）乙○○竟不知警惕，又於94年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年8 月22日，以94年度竹簡字第755 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年9 月12日確定，其執
      行情形詳如前述（一）部分。
（五）乙○○不知悔改，又於98年1 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於98年9 月1 日，以98年度訴字第23
      4 號判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於98年9 月29日確定，現正執
      行中。
（六）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年1 月10日上午10時許，在新竹市○○路某紋身店內，
      以將甲基安非他命置於錫箔紙上面，再以火燒烤，吸其煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
      1 月11日下午4 時50分許，因另案經警拘提到案，復經其
      同意由警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
