【裁判字號】    99,竹簡調,84
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡調字第84號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  甲  ○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由相對人住所地之法院管轄；對於設有事務所或營
    業所之人，因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該
    事務所或營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法民事訴訟法第1 條第1 項、第6 條、第
    28條第1 項定有明文。
二、本件相對人之住居所或事務所或營業所所在地係在台北市松
    山區○○○路○段，有公司登記事項卡可稽，依民事訴訟第
    1 條第1 項及第6 條之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。
    茲依相對人聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
