【裁判字號】    99,竹小,104
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第104號
原      告  嘉楠通信器材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告千里眼安全系統行等人間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒萬壹仟
佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
