【裁判字號】    99,審竹交簡,268
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於自民國99年2
    月27日上午11時許，在新竹市○○路330巷口前飲用啤酒2瓶
    ，飲至同日中午12時48分許止，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼MWX-673 號重型機車，欲往其
    位在新竹市○○路18號4 樓之居所方向行駛，迨同日中午12
    時50分許，於新竹市○○路330 巷口甫起步之際，為警攔查
    時發現有飲酒跡象，並於同日中午12時57分許，為警測試其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.72 毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告甲○○固坦承其於上揭時、地，有飲用酒類後駕駛
    重型機車行駛於道路上之事實。然否認有不能安全駕駛之犯
    行（見偵查卷第19頁）。經查：
（一）被告甲○○於99年2 月27日上午11時許時許有飲用酒類之
      行為，除據被告甲○○坦承不諱外，另參以被告甲○○經
      警於99年2 月27日中午12時57分檢測酒精濃度，其呼氣測
      試值高達每公升0.72毫克等情，此亦有當事人酒精測定紀
      錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷第11頁）；是被告甲○○於
      99 年2月27日上午11時許有飲用酒類之事實，堪已認定。
（二）被告甲○○固否認其有不能安全駕駛之犯行。然：
  １、參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.72毫克，則被告甲○○於駕車當時
      當時應已達不能安全駕駛之程度。
  ２、再就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中，因
      往其位在新竹市○○路18號4 樓之居所方向行駛，於新竹
      市○○路330 巷口甫起步之際經警實施攔查，其對員警指
      揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；且
      其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
      駛操控力欠佳情形；而於查獲、測試或訊問過程中，有語
      無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多語等
      情事；命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地
      15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
      定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
      伯數字，由1001至1030，其呈現無法於30秒內朗誦完畢；
      而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1
      個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等
      情事，亦有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷
      可稽（見偵查卷第9 、10頁），是依據上揭警員測試資料
      等情具體判斷，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
      駕駛之程度，是被告甲○○猶執上揭等語置辯，顯屬矯飾
      卸責之詞，委不足採。
（三）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已達於不能安全駕駛之程度，竟仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通秩序
      ，幸未釀任何災害，惟否認犯行，態度不佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
