【裁判字號】    98,訴,332
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例一案，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第7590號），聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國99年4 月9 日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
                                          法  官  李毓華
                                          書記官  陳美利
                                          通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法墾殖
    罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係土地房屋仲介業者，於民國97年5 月23日受余清松
    之委託，出售余清松所有之新竹縣芎林鄉○○段下山小段41
    4 地號土地（下稱414 地號土地），甲○○為鑑界，明知上
    開414 地號土地所比鄰之409-2 （詹益湧、乙○○所有）、
    413 （祭祀公業詹上珍所有）、173-2 （曾秀楨所有）等土
    地，業經行政院於民國86年7 月31日台86農30824 號函核定
    ，並經省府86年10月8 日86府農水字第168867號函公告為法
    定山坡地範圍，如欲在該山坡地範圍內墾殖，應得該等土地
    所有權人同意並向該管之新竹縣竹東地政事務所申請鑑界後
    方得開墾，竟捨此未為，於97年5 、6 月間某日，逕行請怪
    手到場開挖，而擅自墾殖比鄰之409-2 、413 、173-2 等地
    號土地。嗣因413 地號土地之承租人報警而循線查獲。
三、處罰條文：
    山坡地保育利用條例第10條、第34條第1項。
四、附記事項：
    被告甲○○應於99年4 月9 日前捐款新臺幣10000 元予財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會公益團體（被告甲○
    ○已於99年4 月9 日捐款予上開公益團體，有郵政跨行匯款
    申請書1 紙在卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、佔用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年
以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
