【裁判字號】    99,審竹簡,379
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第379號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
0 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年12月29日晚上7 時起至同日晚上9 時許
    止，在新竹縣湖口鄉「甘家羊肉爐」飲用高粱酒1 瓶，已因
    之意識模糊、注意力無法集中、欠缺通常注意能力，而無安
    全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼5516－DZ號自用小客車
    欲載友人盧憶慈返回住處，嗣於同日晚上10時許行經新竹縣
    湖口鄉○○路378 巷（中科地院預售屋）前時，因不滿前方
    由甲○○所駕駛、後載其子曾彥程之車牌號碼JR－9920號自
    用小客車車速過慢，遂出於使人行無義務之事的犯罪意思，
    超車至前方將甲○○所駕駛之車輛攔下，乙○○旋即下車朝
    甲○○之駕駛座走來，並將車門打開，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有左臉挫傷之傷害（傷害部分未據告訴），乙○○
    毆打甲○○之同時，不斷以台語大聲質問「你要怎麼處理？
    」、「你要怎麼辦？」，甲○○因害怕及不堪遭乙○○毆打
    ，遂主動將身上之新臺幣（下同）2,000 元交予乙○○，而
    以此強暴之方式，使甲○○行無義務之事，乙○○取得2,00
    0 元後，旋即揚長而去。嗣甲○○之子曾彥程以電話報警，
    警方於同日晚上10時30分許，在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○
    ○道路上攔獲乙○○，並於同日晚上10時51分許測得其酒精
    濃度呼氣值達每公升0.94毫克，再帶同乙○○前往湖口「仁
    慈醫院」，於同日晚上11時45分許對其實施抽血檢驗酒精濃
    度，達228MG/DL，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人曾彥程、盧憶慈、姜信煜於警詢時及偵查中之證述。
（四）酒精測定0.94MG/L測定數據紙1 紙、湖口「仁慈醫院」血
      液酒精濃度檢測生化檢驗報告1 張、甲○○指認被告照片
      1 份、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽車
      駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡1 張、竹縣警交
      字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      、現場蒐證照片11幀、日間採證照片16幀、贓物認領保管
      單1 張、湖口「仁慈醫院」診斷證明書1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第304 條第1 項之
      強制罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告乙○○前曾於91年10月間，因強盜案件，經
      本院於92年2 月25日，以91年度訴字第702 號判決，判處
      有期徒刑5 年6 月，嗣於92年3 月17日確定；又於91年
      10月間，因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
      院桃園分院於91年12月13日，以91年度桃審字第303 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於92年1 月19日確定，復因減
      刑條例減為有期徒刑3 月又15日確定。上開、案件之
      罪並經本院以96年度聲字第1032號裁定，定應執行刑為有
      期徒刑5 年8 月，於92年4 月1 日入監執行，並於95年4
      月7 日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於97年4 月5 日
      保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.94毫克，仍貿然
      駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，及被告僅因被害人駕車
      車速過慢，即以強暴手段使人行無義務之事，殊值譴責，
      惟事後已與被害人達成和解，已返還新臺幣2,000 元予被
      害人，並經被害人表示願意原諒被告等情，有檢察官訊問
      筆錄1 份在卷可查，及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一
      切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並
      諭知罰金如易服勞役、拘役如易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第304 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
