【裁判字號】    99,審竹簡,279
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第279 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第25號、第26號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，分別於民國98年5 月25日下午2 時55分許、翌日（
    26日）上午10時30分許，均在新竹交流道附近之空軍一號客
    運站內，先後將其申請之渣打國際商業銀行新豐分行帳號00
    0-00000000000 號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）及臺灣銀行新
    竹科學園區分行帳號000-000000000000號帳戶（下稱臺灣銀
    行帳戶）之存摺、提款卡等物，寄送至空軍一號三重總站，
    交付予真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之詐欺集團成員，
    其後再以電話聯絡方式告知其等上開2 帳戶之密碼。嗣該詐
    欺集團成員取得乙○○所有上開帳戶資料後，即出於為自己
    不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年5 月25日晚上8 時30分
    許，以電話向丙○○佯稱，因其先前電視購物付款設定錯誤
    ，恐遭分期扣款需至自動櫃員機前更正等語，致丙○○陷於
    錯誤，而於同日晚上10時41分許，利用台新銀行設置之自動
    櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，分別轉帳新臺幣（下同
    ）2 萬9,989 元、2 萬元、1 萬4,000 元，總計6 萬3,989
    元，至上開渣打銀行帳戶內。(2)又於98年5 月26日晚上8 時
    30分許，以電話向甲○○佯稱，因其先前網路購物付款設定
    錯誤，恐遭分期扣款需至自動櫃員機前更正等語，致甲○○
    陷於錯誤，而於同日晚上10時22分許，至澎湖縣馬公市○○
    路186 號中興國小處，利用郵局設置之自動櫃員機，依該詐
    騙集團成員之指示，轉帳2 萬9,983 元至上開臺灣銀行帳戶
    內。嗣因丙○○、甲○○發覺有異，報警處理，始循線查悉
    上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察事務官偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）被告乙○○上開渣打銀行開戶基本資料及活期性存款結清
      帳戶明細查詢表（98年1 月1 日至98年6 月5 日）影本各
      1 份在卷可證。
（四）被告乙○○上開臺灣銀行開戶基本資料及存摺存款歷史明
      細查詢表（98年1 月1 日至98年6 月10日）影本各1 份附
      卷可證。
（五）被害人丙○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙附卷可查。
（六）被害人甲○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙
      在卷可查。
（七）被告乙○○雖坦承上開2 帳戶為其申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：係因要申請貸款，由報載電話詢問代辦公司後，經真實
      姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子指示，叫其將上
      開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付，其才會寄交等等。惟
      查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述係因欲辦理貸款才將存摺、提
      款卡及密碼交給對方，惟衡諸社會常情，存摺、提款卡及
      密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸款無涉，而
      辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款人提供相關
      身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人亦應提供存
      摺、提款卡及密碼作為審核之依據？又被告與對方並不熟
      識，且對方以如此怪異之理由要求交付帳戶、提款卡及密
      碼等資料，即不難預期對方將帳戶用於非法用途；況且被
      告供稱當將密碼告知他人時，就知道可能會提高第三人擅
      自利用其帳戶之風險，顯然被告對交付存摺影本、提款卡
      及密碼等資料予他人之行為，亦有所擔心。是被告對於將
      其所有上開帳戶資料提供予真實姓名年籍不詳之人，對於
      他人利用上開帳戶存摺、提款卡及密碼作為犯詐欺取財罪
      之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，
      自有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開渣打銀行、臺灣銀行帳
      戶之存摺、提款卡及密碼予該真實姓名年籍不詳之詐欺集
      團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪
      認定，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      渣打銀行、臺灣銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集
      團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花
      用，被告所為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復
      無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條
      之幫助犯。
  ３、查被告乙○○以一幫助行為，同時提供上開渣打銀行、臺
      灣銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助
      行為，其幫助犯罪集團分別詐取丙○○、甲○○等2 人之
      財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法
      第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
      又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
      按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係
      使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟仍為幫
      助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得
      所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其
      幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告
      犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
      提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭
      知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告
      究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，
      應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
      行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求
      ，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定負
      擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
      行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
      撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
