【裁判字號】    98,審訴,1015
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1015號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年2 月11日所為
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原本院九十八年度審訴字第一○一五號判決之原本及其正本理由
欄內關於三、論罪科刑之理由（六）第七行「並就有期徒刑部分
」更正為「並就拘役部分」，暨四、適用法律（二）第三行「第
五十一條第五款」更正為「第五十一條第六款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內有關於如主文所示之誤寫之情
    形，爰依上揭意旨，依法裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
