【裁判字號】    99,竹北交簡,172
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「自用小貨
    車」應予更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，先經本院於民國
    96年7 月20日以96年度竹東交簡字第92號判決判處罰金新臺
    幣45,000元，再因酒後駕車之公共危險案件經本院以99年度
    竹北交簡字第151 號判決判處拘役55日，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於
    酒後駕車，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度
    高達每公升0.65毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
