【裁判字號】    99,交聲他,8
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定       99度交聲他字第8 號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警
政署國道公路警察局於99年2 月1 日所為之公警局交字第Z00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單不服，聲明異議，本院
裁定如下：
      主    文
異議駁回。
      理    由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2條第1款之規定自明；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18條
    前段亦定有明文。
二、本件異議人吳樁琳對於內政部警政署國道公路警察局於民國
    99年2 月1 日所為之公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單中認異議人於99年2 月1 日12時40分
    ，駕駛車牌號碼3N-9932 號自小客貨車，行經國道一號南向
    140 至145 公里處，因變換車道前未使用方向燈，經內政部
    國道公路警察局第二警察隊造橋分隊警員賴信全等人掣開舉
    發違反道路交通管理事件通知單，惟當時異議人被警察攔下
    ，又無其他證據，舉發事實顯然有誤，請撤銷上開舉發違規
    通知單等語。
三、經查：本件交通違規案件，因係警填製公警局交字第Z00000
    000 號號舉發違反道路交通管理事件通知單加以舉發，異議
    人不服，於99年3 月23日具狀向本院聲明異議等情，固有聲
    明異議狀及前揭舉發違反道路交通管理是件通知單影本各乙
    份在卷足參，惟交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    目前尚未對本案作成裁決書乙節，有該所99年4 月1 日竹監
    新字第0990002852號函乙份在卷可稽，從而，異議人本件違
    規事件，既未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，惟異議人誤就此舉發通知逕向本院聲明異
    議，自有未合，揆諸前揭說明，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4      月    9    日
                  交通法庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                            書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
