【裁判字號】    99,審竹簡,413
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年9 月7 日以94年度毒聲字第161 號裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月23日執行
      完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94
      年11月30日以94年度毒偵字第72號為不起訴處分確定；(1)
      又於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於96年
      5 月30日以96年度訴字第308 號判決分別判處有期徒刑6
      月、2 月確定。(2)另因犯施用第一、二級毒品案件，經本
      院於96年7 月10日以96年度訴字第418 號判決分別判處有
      期徒刑8 月、4 月確定。(3)復於97年間，又犯施用第一、
      二級毒品案件，經本院於97年3 月31日以97年度訴字第19
      5 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月．經減為有期徒刑
      4 月、2 月確定。(4)又因犯幫助詐欺案件，經本院於97年
      9 月5 日以97年度竹簡字第1064號判決判處有期徒刑6 月
      ，經減為有期徒刑3 月確定。前開(1)案件，經本院於96年
      9 月29日以96年度聲減字第2354號裁定分別減為有期徒刑
      3 月、1 月，並與不得減刑之(2)案件定應執行刑為有期徒
      刑1 年1 月確定。上揭(1)(2)(3)(4)案件再經本院於98年1 月
      7 日以98年度聲字第15號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月
      確定，迨於98年4 月16日縮刑假釋出監，所餘刑期交付保
      護管束，於98年10月5 日保護管束期滿未經撤銷，視為已
      執行完畢論。
（二）詎甲○○仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於99年2月11日中午12時7分許採尿時起往前回溯96小時
      內之某不詳時間，在不詳地點，以不詳方式非法施用第二
      級毒品甲基安非他命，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1次。嗣於99年2 月10日晚上9時45分許，為警在新竹縣竹
      東鎮○○路326巷20弄8 號3樓查獲，經警採集甲○○尿液
      送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上
      情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖矢口否認本件施用毒品犯行，辯稱其自98
    年4 月16日假釋出獄後，就沒有再施用毒品（見偵查卷第14
    頁）。惟查：
（一）被告甲○○於99年2月11日中午12時7分許在新竹市警察局
      第一分局偵查隊內所親採封緘之尿液（檢體編號：A- 028
      號）經送臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有限公司以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，此有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
      業管制紀錄及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年
      2月24日出具之濫用藥物檢驗報告各1份在卷可查（見偵查
      卷第18、19頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本案被告甲○○於臺灣新竹看守所採集尿液後，
      經送臺灣尖端先進科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢
      驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分
      別為582ng/ml、2770ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng
      /ml）達1倍、5 倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含安非
      他命、甲基安非他命之濃度，足稽其於99年2 月11日中午
      12時7 分採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點
      ，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
（三）甲○○前於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院於94
      年9 月7 日以94年度毒聲字第161 號裁定送觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月23日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年11
      月30日以94年度毒偵字第72號為不起訴處分確定等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
      行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予
      以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年2月11日中午12時7分許採尿時起往前回溯
      96小時內之某不詳時間，在不詳地點非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10 條
      第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其持有第二
      級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應
      為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於(1)於96年間，因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於96年5 月30日以96年度訴字第308 號判
      決分別判處有期徒刑6 月、2 月確定。(2)另因犯施用第一
      、二級毒品案件，經本院於96年7 月10日以96年度訴字第
      418 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定。(3)復於97
      年間，又犯施用第一、二級毒品案件，經本院於97年3 月
      31日以97年度訴字第19 5號判決分別判處有期徒刑8 月、
      4 月．經減為有期徒刑4 月、2 月確定。(4)又因犯幫助詐
      欺案件，經本院於97年9 月5 日以97年度竹簡字第1064號
      判決判處有期徒刑6 月，經減為有期徒刑3 月確定。前開
      (1)案件，經本院於96年9 月29日以96年度聲減字第2354號
      裁定分別減為有期徒刑3 月、1 月，並與不得減刑之(2)案
      件定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。上揭(1)(2)(3)(4)案
      件再經本院於98年1 月7 日以98年度聲字第15號裁定定應
      執行有期徒刑1 年9 月確定，迨於98年4 月16日縮刑假釋
      出監，所餘刑期交付保護管束，於98年10月5 日保護管束
      期滿未經撤銷，視為已執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內
      ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送觀察、勒戒及
      上開構成累犯之刑事紀錄，業已論述如前，足徵其素行非
      佳，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；
      又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害
      他人，所生損害非大；再衡其於犯後否認犯行，態度惡劣
      ，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
      其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適
      當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
