【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，聲請人就本院98年度訴字第247 號
刑事判決諭知緩刑期間部分聲請應付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於本院九十八年度訴字第二四
七號刑事判決中經諭知緩刑參年部分，緩刑期間，均應付保護管
束，並不得對賴Ｏ旼、賴昇彥、徐碧雲為任何騷擾行為。
    理  由
一、按法院裁判時未併宣告保安處分，而檢察官認為有宣告之必
    要者，得於裁判後三個月內，聲請法院裁定之，刑事訴訟法
    第四百八十一條第三項定有明文；次按執行第七十四條第二
    項第五款至第八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束
    ，刑法第九十三條第一項第二款亦有明文。
二、查本院九十八年度訴字第二四七號刑事判決就上列被告分別
    諭知：乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑三月
    ；又共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑七月。應執行有期徒刑
    八月。緩刑三年，緩刑期間，並不得對賴Ｏ旼、賴昇彥、徐
    碧雲為任何騷擾行為。丙○○、丁○○、甲○○均共同犯剝
    奪他人行動自由罪，各處拘役五十日，如易科罰金，均以新
    臺幣一千元折算壹日；又均共同犯恐嚇取財罪，各處有期徒
    刑六月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算壹日。均緩刑
    三年，緩刑期間，均不得對賴Ｏ旼、賴昇彥、徐碧雲為任何
    騷擾行為。
    惟被告四人既經本院諭知緩刑三年，緩刑期間，均不得對被
    害人賴Ｏ旼、賴昇彥、徐碧雲為任何騷擾行為，即符合刑法
    第七十四條第二項第七款之情項，依上開規定，於緩刑期間
    內自應付保護管束，聲請人之聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第三項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈藝珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
