【裁判字號】    99,審竹簡,343
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第343號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣萬元，及應於判決確
定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義
務勞務。扣案之鬥雞貳隻及抽頭金新臺幣仟元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
      博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述2 罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以合法方式賺取所需，竟經營賭場供
      人賭博財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，危
      害社會善良風俗，影響社會正常經濟活動，行為實有不該
      ，及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣3
      萬元（得為民事強制執行名義），及依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行
      檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之鬥雞2 隻，係被告所有且供本件犯
      罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
      第2 款之規定，宣告沒收之；另扣案之抽頭金新臺幣300
      元，為被告所有因犯罪所得之物，亦應依刑法第38條第1
      項第3 款之規定，宣告沒收之。聲請人認應依刑法第266
      條第2 項之規定宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1683號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段110巷17號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國99年2 月14日，提供其位在新竹市○○路○段110巷17號工
    寮為賭博場所，聚集不特定之多數賭客親自前往上址賭博，
    藉以經營鬥雞比賽；其賭博方式為甲○○提供2 隻鬥雞並擔
    任裁判，由鬥雞在圍欄內打鬥，賭客則任意下注，每注金額
    最高新臺幣（下同）1,000 元，若賭客選注之鬥雞獲勝，於
    扣除甲○○應得之1 成抽頭金後，將可贏得輸家押注之賭金
    ，甲○○即以此方式從中牟取利潤。嗣為警於99年2 月14日
    下午2 時50分許，在上址查獲進行中之鬥雞比賽，並當場扣
    得鬥雞2隻及抽頭金3,000元。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關經營鬥雞場聚集不特定人賭博
    並抽頭等情節之供述。
  (2)證人張金良、許修賢、彭紹蘭、許建基、韋朝福、黃火煉、
    黃春盛、陳裕雄、王擇、陳長藩、賴明杰、黃欽鴻、王朝枝
    、史永乾、陳振玉警詢有關被告經營鬥雞場並擔任裁判且收
    取抽頭金等情節之證述。
  (3)新竹市警察局第一分局搜索經過及結果陳報書、搜索、扣押
    筆錄、現場及扣押證物照片共16張。
  (4)扣案之鬥雞2 隻及現金3,000 元。
２、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所及
    同條後段之圖利聚眾賭博等罪嫌。被告以一行為而觸犯上述
    2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之鬥雞2隻及現金3,000
    元，為當場賭博之器具或在賭檯之財物，請依刑法第266 條
    第2項規定，宣告沒收之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
