【裁判字號】    99,竹北簡,131
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第131號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告前曾犯竊盜罪，先後經臺灣桃
    園地方法院以96年度壢簡字第1797號判決判處有期徒刑6 月
    確定、96年度壢簡字第1926號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並以98年度聲字第798 號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確
    定，嗣於98年7 月23日因縮短刑期假釋付保護管束，於98年
    8 月8 日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪
    之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識程
    度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後
    於偵查中始坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第349 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
