【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
受  裁定人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人因確認親子關係不存在事件（本院98年度親字第15號
），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
受裁定人即被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
壹仟元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，
加給按年息百分之五計算之利息。
受裁定人即被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
壹仟元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，
加給按年息百分之五計算之利息。
受裁定人即被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
壹仟元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，
加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：「經准予訴訟救助者，於
    終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應
    依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人
    徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用
    ，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟法第91條
    第3項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。依立法理由
    之說明，旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴
    訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時
    墊付，依民事訴訟法第114條第1項裁定，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人即被告與原告間因請求確認親子關係不存在等
    事件（本院98年度親字第15號），原告聲請訴訟救助，經本
    院以98年度家救字第12號准予訴訟救助。而上開確認親子關
    係不存在等事件，嗣經本院以98年度親字第15號判決原告勝
    訴，訴訟費用應由受裁定人即被告負擔，並為確定。是按之
    前揭說明，本件所暫免之「裁判費」及「應預納之訴訟費用
    」於終局判決確定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定
    確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用之被告「徵收」之。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟係非因財產權而起訴之事件，
    依民事訴訟法第77條之14第1項規定應徵第一審裁判費新台
    幣（下同）3,000元，應由被告全額支付，且依同法第85條
    第1項前段規定，應由被告3人平均分擔上開訴訟費用，連同
    法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本件
    訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
