【裁判字號】    98,竹北交簡,667
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第94號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告2 人行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布
    ，並自98年9 月1 日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通
    過修正，於98年12月30日經總統府公布修正，且自公布日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」、第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，
    於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「
    依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可
    否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
    非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定
    諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
    被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算
    1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
    。
三、被告2 人均於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在
    肇事現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，並願意
    接受刑事訴追程序，有新竹縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷足憑，被告2 人所為均符合自首之構成要
    件，均應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告2 人於肇
    事後迄今未能達成共識，被告2 人之過失程度，被害人受傷
    之情形，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第2 項前段、第41條第1 項、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
