【裁判字號】    99,審竹交簡,224
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「於民國99年2 月22日凌晨0 時許」應補充更正為「於民
    國99年2 月21日晚間10時許至翌日即同年月22日凌晨0 時許
    」、第3 行「與友人飲酒後，騎乘車號AS6-687 號機車」應
    補充更正為「與友人飲用臺灣啤酒3 瓶後，仍於99年2 月22
    日凌晨0 時許，騎乘車牌號碼AS6-687 號重型機車」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0. 55 毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力
    受損等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.60毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
    其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情事
    ，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
    ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺案之刑事前科紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，雖不構成累
      犯，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
      顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
      響交通安全，幸未造成人身傷亡，犯後坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
      折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第410號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹縣竹北市○○○路50之1號
                        （竹北市戶政事務所）
                        現居新竹市○○路○段74號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，
    竟仍於民國99年2月22日凌晨0時許，在新竹市○○路○段新
    竹高工旁的天橋下與友人飲酒後，騎乘車號AS6─687號機車
    上路。旋為警於新竹市○○街22號前攔檢查獲。經警於同日
    0時40分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.6
    0毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
