【裁判字號】    99,審易,132
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第132號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第10號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年4 月9 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以87年度毒聲字第173 號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      87年12月24日以87年度偵緝字第270 號為不起訴處分確定
      。
（二）甲○○不知警惕，又於88年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以88年度毒聲字第1800號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年
      度毒聲字第2293號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於88年11月5 日入所執行，嗣因強制戒治執行屆滿3 月後
      經評定為合格已無繼續戒治必要，再由本院於89年4 月21
      日，以89年度毒聲字第1079號裁定停止戒治，於89年6 月
      9 日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋
      其停止戒治所餘戒治期間於89年10月3 日屆滿，因期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本次非法施
      用第二級毒品犯行，亦經本院於89年2 月1 日，以89年度
      竹簡字第76號判決，判處有期徒刑5 月，另其持有第一級
      毒品部分，亦經本院以上開判決判處有期徒刑3 月，上開
      2 罪並經定應執行刑為有期徒刑6 月，嗣於89年2 月21日
      確定，於89年6 月9 日入監執行，嗣於89年9 月9 日出監
      ，並於89年11月27日易科罰金執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於96年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院以96年度毒聲字第377 號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97
      年度毒聲字第167 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
      97年6 月20日入所執行，經執行已滿6 月後，執行成效經
      評定合格，認無繼續強制戒治之必要，嗣於98年2 月23日
      釋放執行完畢，並經檢察官於98年3 月17日以98年度戒毒
      偵字第18號為不起訴處分確定。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年8 月20日晚上12時許，在其位於新竹市○○路38
      6 之1 號5 樓之2 室之住處內，以將甲基安非他命置於玻
      璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月22日中午12時30
      分許，在新竹市○○路與振興路之交叉路口，為警發覺甲
      ○○係毒品列管人口，復經警徵得其同意採集其尿液送驗
      結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                            審判長法  官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
