【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    請求交付股票
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第354號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  李克欣律師
上列上訴人與被上訴人力智電子股份有限公司間因98年度訴字第
354 號交付股票事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額核定為新台幣（下同）412,500 元，應徵第二審裁判費6,780
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，應於本裁定送達後10日內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
