【裁判字號】    98,審易,666
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第666號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3886號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年3
    月13日凌晨0 時至3 時間某時許之夜間，見金廣福文教基金
    會會館所在之位在新竹縣北埔鄉○○村○○街10號縣定宅第
    古蹟「姜阿新古宅」氣窗未鎖，即乘無人注意之際，徒手拆
    下該窗玻璃框部分、攀爬踰越上開窗戶之安全設備於夜間侵
    入該建築物，並趁金廣福文教基金會所僱請之管理員甲○○
    在該建築物某房內入睡未注意之際，徒手竊取甲○○所有的
    行動電話（廠牌：易立信，序號：000000000000000 號）、
    小型手電筒各1 支及飲料2 罐，得手後離去，並將竊得行動
    電話變賣花用。嗣甲○○於同日凌晨3 時10分許發現其居住
    之房內遭竊後報警處理，經警前往上址採集指紋送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗後，始查悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院準
    備程序、簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
三、內政部警政署刑事警察局98年4 月13日刑紋字第0980039294
    號鑑驗書1 份、現場照片12幀在卷可查。
四、交通部中央氣象局中華民國98年日出日沒時刻表1 份附卷可
    查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇
      牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，窗戶具
      有防盜之作用，但與牆垣係用土磚作成之性質不同，自應
      認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第
      2 款之踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪
      。
（三）累犯：被告前曾於92年7 月間，因違反動產擔保交易法案
      件，經臺灣苗栗地方法院於93年3 月31日，以93年度苗簡
      字第153 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於93年9 月27日
      確定，於93年10月26日入監執行，並於93年11月11日易科
      罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
二、科刑：審酌被告正值青壯，不思正途謀生、以己力獲取報酬
    ，竟以踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜之加
    重竊盜方式而竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益
    ，及竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
肆、適用法律之依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
