【裁判字號】    97,附民,73
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第73號
原      告  乙○○
送達代收人  郭杞堂律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因97年度易字第112號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告丙○○、甲○○偽造文書等一案，業經刑事判決
    諭知無罪，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，而其
    假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官   黃美盈
                                    法  官   李毓華
                                    法  官   邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                    書記官    劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
