【裁判字號】    96,附民,88
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              96年度附民字第88號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭潤祥律師
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因95年度訴更字第4 號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告等被訴偽造文書、侵占一案，業經刑事判決諭知
    無罪，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
