【裁判字號】    99,竹北交簡,195
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第195號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行「R8-2968 小客車」之記
    載應更正為「R8-2968 自小貨車」、第8 行「於同日20時8
    分許」之記載應更正為「於同日18時45分許」、第9 行至第
    10行「對甲○○施以呼氣」之記載應補充為「嗣於同日20時
    8 分許對甲○○施以呼氣」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且曾於民國89年間、97年間因公共危險之案件，
    先後經法院處拘役40日、35日確定，此有被告之臺灣高等法
    院少年前案紀錄表在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之
    本件公共危險案件，呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克並肇事
    及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯
    罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
