【裁判字號】    99,審竹交簡,286
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第286 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2179號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第7 行中
    段）經警到場處理，並將甲○送往新竹國泰綜合醫院（下稱
    新竹國泰醫院）急救，並於民國99年1 月18日凌晨4 時39分
    許抽血檢驗後，．．．」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前因詐欺案件，經本院
    於98年10月20日，以98年度審竹簡字第976 號判決，判處有
    期徒刑3 月、緩刑2 年，嗣於98年11月13日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，於緩刑期間內，
    無視酒後不得駕車之禁令，服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.97毫克，仍貿然駕駛
    自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2179號
    被      告  甲○    男  21歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○○路160 號5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○自民國99年1 月17日晚間11時許起至翌日（18日）凌晨
    3 時許止，在新竹市○○路之「笑傲江湖KTV 」內飲用啤酒
    2 至3 瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車號1357-TV 號自小客車搭載其同事，前往其同事位
    於新竹市○○路○ 段之住處。嗣於同年月18日凌晨3 時45分
    許，行經新竹市○○路○ 段320 巷口前，因酒後意識不清且
    為閃避路中狗隻，不慎碰撞中央分隔島，經警到場處理，並
    將甲○送往新竹國泰綜合醫院（下稱新竹國泰醫院）急救並
    抽血檢測後，測得其血液所含酒精濃度達204MG/DL（換算呼
    氣酒精濃度為0.97MG/L），而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）新竹國泰醫院檢驗科檢驗報告、新竹市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）（二）各1 件及現場照片6 張附卷
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
