【裁判字號】    99,促,6520
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第6520號
聲  請  人
即債權人    財洋股份有限公司
法定代理人  蔡欽源律師即財洋股份有限公司之清算人
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請提出相對人即債務人高股份有限公司最新公司登記事
      項卡（含廢止前全體董事登記資料）及其全體董事之最新
      戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)陳報高股份有限公司有無呈報清算事件，並列清算人或
      全體董事為法定代理人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
