【裁判字號】    99,小上,23
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第23號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年2 月9 日
本院內湖簡易庭第一審判決（99年度湖小字第107 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一原判決所違背之法令及其具體內
    容。二依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就第
    一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依
    此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具
    體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。再
    按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由
    原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法471 條第1 項之規定至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國99年
    3 月12日提出上訴，其上訴理由略謂：原審判決認定之車禍
    原因與事實不符，98年6 月20日10時20分許發生之車禍，係
    由訴外人陳偉倫駕駛車輛路肩超車而撞及上訴人駕駛之車輛
    ，並非因上訴人倒車而引起，請求重新判決云云。經核上訴
    人所提上訴理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權
    事項任加指摘，顯未依上開法條及判例意旨，具體指出原判
    決違背何等法規之內容及事實。揆諸上開說明，本件上訴即
    難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
