【裁判字號】    99,易,82
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3321號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月24日之夜間11時許，因其任職之堡山
    有限公司（下稱堡山公司）負責人乙○○當晚未居住於堡山
    公司位於臺北市○○區○○街140 巷20號地下室之住宅宿舍
    內，且知悉乙○○之房間內置有現金，認有機可趁，竟基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於夜間侵入上開住宅之房
    間內，徒手竊取乙○○置於該房間鐵櫃內之現金新臺幣（下
    同）100 萬元，並於得手後隨即逃逸離去，並以該贓款繳納
    所積欠之健保費、易科罰金款項、購買金飾及四處消費。嗣
    乙○○返回其住處後發覺款項不見而甲○○已不告而別，經
    報警處理，始於99年2 月27日將甲○○拘役到案，並扣得其
    花用所餘贓款26萬元，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱（分見偵卷第10至12頁、第42至43頁、第51至53頁及本
    院卷第10至15頁），核與告訴人即證人乙○○於警詢及偵查
    中所指述失竊情節大致相符（分見偵卷第14至19頁及第51至
    53 頁） ，並有臺北市政府警察局南港分局扣押物品目錄表
    、扣案物品照片、健保費繳納單據、臺灣臺中地方法院檢察
    署收據、銀樓保證單（卡）3 紙（含今生今世珠寶銀樓發票
    1 紙）及租金發票2 紙等在卷可證（分見偵卷第26至27頁及
    第33 至35 頁）。足認被告前開自白與事實相符，足以採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、查，刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其
    所謂「夜間」，係指日出前、日沒後，所謂「住宅」，乃指
    人類日常居住之場所而言。本件被告於夜間11時許，未經許
    可侵入證人乙○○日常所居住之房間內行竊。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。
    爰審酌被告見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其犯
    後尚能坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、
    其智識程度及被害人所受損害等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告科
    刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有期
    徒刑8 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相
    關規定。是公訴人聲請於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    ，尚屬無由，附此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
