【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第18號
原      告  崇鉅實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳忠德律師
被      告  名股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於99年3 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾捌萬捌仟陸佰拾肆元，及自民
國九十九年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：... 二、請求之基礎事實同
    一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。」民事訴訟
    法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。查本件原
    告起訴時聲明為「(一)被告應給付原告新臺幣（下同）305 萬
    4,340 元，並自本起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執
    行。(三)訴訟費用由債務人負擔。」嗣於訴訟進行中，經重新
    計算被告清償部分貨款，更正聲明如判決主文所示，核屬基
    本事實同一，減縮、擴張應受判決事項之聲明，於法相符，
    揆諸前開規定，自應准許。
二、又本件被告公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告自民國97年1 月起陸續向原告訂購ＰＣＢ電
    路板相關產品貨物，於97年11月4 日、97年11月18日二次訂
    單，總計買賣價金為660 萬4,503 元，原告業已依約陸續將
    產品交付被告，詎被告除僅支付部份價金297 萬6,321.25元
    外，迄今尚積欠原告貨款362 萬8,181.75元，雖屢經催索，
    被告曾清償16萬5,507.3 元，復於98年4 月22日又匯入美金
    1 萬4,000 元，換算新臺幣為47萬4,040 元，尚積欠298 萬
    8,634 元（元以下四捨五入），為此，基於買賣契約請求之
    法律關係，聲明請求如主文所示的本金及法定遲延利息及願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告訂購ＰＣＢ電路板相關產品，業已交付貨物完
    畢，雖經屢次催告迄仍未支付買賣價金等事實，業據原告提
    出採購單、送貨單、發票（本院卷第8 頁至第59頁）、兩造
    電子郵件往來紀錄（本院卷第60頁至第65頁）、原告公司客
    戶對帳單－明細表（本院卷第99頁至第101 頁）、原告公司
    於華南商業銀行股份有限公司之存摺內頁（本院卷第102 頁
    ）等文件影本為證，又被告就原告主張之事實，經受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定視為自認，
    是原告主張之事實，堪信為真。
四、被告既有向原告訂購ＰＣＢ電路板相關產品而尚未支付貨款
    情事，從而，原告基於買賣契約之法律關係，請求被告支付
    積欠之買賣價金298 萬8,634 元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日即99年1 月23日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
