【裁判字號】    99,簡上,46
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第46號
上  訴  人
即被上訴人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人即上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴
人對於民國99年2 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明（即對於第一審
判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明），逾期未補正，即
以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「上訴理由」、「對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民
    事訴訟法第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又上訴
    不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，第二審法院審
    判長應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），第二審法院應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第444
    條第1 項自明。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲
    明，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出載明上訴
    聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明）之書狀及繕本，逾期未補正即予駁回。又上訴人所
    提出之上訴狀，亦未具上訴理由，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  吳華瑋
附件
上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
