【裁判字號】    99,訴,437
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第437號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  高宏文律師
上列原告與被告丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。惟查，原告於訴之追加後，本
件訴訟標的金額核定為新臺幣佰玖拾壹萬壹仟貳佰捌拾玖元，
應徵第一審裁判費新臺幣萬玖仟捌佰零捌元。扣除原告前已繳
納之裁判費後，尚欠新臺幣貳萬捌仟玖佰零捌元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
