【裁判字號】    99,審簡,418
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第418 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12633
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第354 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第21頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與真實
    姓名、年籍不詳，自稱「鴨肉」、「劉先生」之成年男子就
    上開重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取金錢，卻乘被害
    人需款孔急之際，與他人共同貸放款項而收取與原本顯不相
    當之重利，破壞社會金融秩序，使被害人受有金錢損失，固
    屬不該，惟考量其僅擔任收取利息工作之犯罪參與程度，犯
    後於本院審理中終能坦承犯行之態度，且前因工作意外導致
    全身多處二度及三度灼傷之生活狀況（有診斷證明書附於本
    院卷第23頁可稽），兼衡其犯罪之動機、目的、手段及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，尚具悔意，堪認被告經此次偵
    審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為期被告
    能服務社會並導正其偏差行為與觀念，爰併依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，諭知被告應於緩刑期間，向執行檢察官
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，以期符合本
    件緩刑目的（倘被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其宣告），復依刑
    法第93條第1 項第2 款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束
    ，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，以觀後效
    。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
