【裁判字號】    99,消債更,32
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第32號
債  務  人  鄭宜蓁原名：鄭如.
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人鄭宜蓁具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人之戶籍地（臺北市北投區○○○路○ 段68號3 樓）
  之房屋為何人所有？債務人何以未居住於戶籍地？
2.依債務人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
  告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊所示，債務人對臺
  灣新光商業銀行股份有限公司負有有擔保債務，請陳明該債務
  之發生原因、擔保物為何，並提出相關證明文件。
3.陳明債務人目前工作內容、薪資結構（如本薪、獎金、紅利、
  津貼等），並提出勞工保險被保險人投保資料表、民國98年1
  月1 日起迄今之薪資單及薪資轉帳明細。
4.提出98年1 月1 日起迄今之低收入戶、失業補助及再就業補助
  之款項匯入明細，並陳明目前除低收入戶補助款外，是否尚領
  取其他社會補助？
5.陳明與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之關係
  、就學或就業情形。
6.陳明債務人之前配偶下田昌平是否分攤債務人之女鄭幸惠之每
  月扶養費？每月分攤若干元？如未分攤，請陳明其原因。
7.陳明債務人之前配偶下田昌平是否給付債務人贍養費？每月若
  干元？如未給付，請陳明其原因。
8.依債務人所陳，其每月收入（含薪資及低收入戶補助）計新臺
  幣（下同）19,400元，每月必要支出（含其女之扶養費）計
  15,800元，而其債務總額高達2,396,338 元，請陳明如本件開
  始更生，債務人將如何履行更生方案？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
