【裁判字號】    98,重訴,410
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第410號
原      告    奧地利商汎沃科技國際股份有限公司
              Funworl.
法定代理人    乙○○Jose.
訴訟代理人    劉宗欣律師
              李敏惠律師
              陳威駿律師
被      告    甲○○○Tho.
訴訟代理人    陳彥希律師
              莊植寧律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由被告負擔。
    理  由
一、本件被告聲請意旨略以：原告為設立於奧地利之外籍公司，
    在我國未設有住所、事務所及營業所，爰依民事訴訟法第96
    條之規定，而聲請本院裁定命原告供訴訟費用之擔保。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，但如原告在中華
    民國有資產，足以賠償訴訟費用時，不適用之，民事訴訟法
    第96條定有明文。
三、經查，原告在臺灣板橋地方法院提存所尚提存有2,400,000
    元未經取回，有臺灣板橋地方法院民事執行處94年11月11日
    板院通94執全宿字第5678號函，暨同院98年11月26日民事裁
    定確定證明書可參，尚屬原告可處分之資產。而原告對被告
    所提起本件損害賠償訴訟，訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    5,283,636 元，預估第一審訴訟費用為53,371元，第二審及
    第三審之裁判費各為80,056元，並加計第三審被告支出律師
    酬金推估，訴訟費用至多合計為310,621 元〔80056 ＋8005
    6 ＋(0000000×3%）=310621 〕。原告在我國境內之資產顯
    逾被告可能支付之訴訟費用，而足敷賠償，揆諸前揭規定意
    旨，被告之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
