【裁判字號】    99,補,316
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第316號
再審原告    丙○○
再審被告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣萬肆仟元，應徵再審（第二審）裁判費新臺
幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
