【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
聲  請  人  乙○○
即原  告                11號.
訴訟代理人  翁顯杰律師
複代理人    甲○○
相  對  人  丙○○
即參加人
訴訟代理人  羅廷祥律師
上列聲請人與被告三馬汽車行有限公司、巨德化工有限公司間債
務人異議之訴事件，對於相對人參加訴訟聲明異議，聲請本院
駁回相對人之參加，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件參加意旨略以：參加人因輾轉取得由邱伯銓即邱乾德即
    邱振陽為擔保三馬汽車行有限公司、巨德化工有限公司向花
    蓮中小企業銀行所貸款項，花蓮中小企業銀行嗣又讓與聲請
    人之抵押權，且為邱伯銓所有臺北市○○區○○段1 小段86
    、86-2、86-3、86-5、86-6土地（以下簡稱系爭土地）所有
    權，依法承受抵押權負擔，聲請人對於被告三馬汽車行有限
    公司、巨德化工有限公司所提清償債務訴訟，將因訴訟之勝
    敗而決定參加人是否受抵押權行使的不利益，對於訴訟係有
    法律上利害關係之第三人，為輔助被告三馬汽車行有限公司
    、巨德化工有限公司起見，聲明參加訴訟等語。
二、聲請人則以：參加人僅係向邱伯銓購買土地，與被告三馬汽
    車行有限公司、巨德化工有限公司無涉，是否因被告三馬汽
    車行有限公司、巨德化工有限公司敗訴而受抵押權實行的不
    利益，僅具有事實上之利害關係，不符民事訴訟法參加訴訟
    要件，其參加訴訟，應予駁回等語。
三、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。所謂法律上之利害關係，係指因兩造訴訟所受裁
    判之結果，自己法律上之地位亦須受其影響之謂，足見參加
    人參加訴訟，僅在輔助當事人之一造為訴訟行為，使其獲得
    勝訴結果，藉以維持自己之私法上利益。查系爭土地原屬邱
    伯銓所有，嗣移轉予聲請人，有系爭土地異動索引、土地登
    記謄本在卷可稽（本院卷一第131~135 、136~139 頁；本院
    卷第172~178 頁），而依民法第867 條規定：「不動產所有
    人設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此
    而受影響」，故聲請人於承買系爭土地後，確將因聲請人於
    取得對被告三馬汽車行有限公司、巨德化工有限公司勝訴判
    決，而隨時受聲請人實行抵押權而造成其所有權地位的喪失
    ，依前開說明，其聲明參加訴訟，輔助被告三馬汽車行有限
    公司、巨德化工有限公司為訴訟行為，應符合訴訟參加之要
    件，應予准許。聲請人之聲明異議，並聲請駁回參加，於法
    自有不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
