【裁判字號】    99,聲,508
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第1433號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒adidas商標之POLO衫貳件、仿冒LACOSTE 商標之POLO衫
參件（九十七年度保管字第四八五三號贓證物品清單）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯商標法一案，業經本署檢察
    官以97年度偵字第14978 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書在卷可憑，扣案之「adidas」POLO衫、「LACOSTE 」PO
    LO衫5 件（本署97年保管字第4853號），為被告所有供犯罪
    所用之物。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查，扣案adidas之POLO衫2 件、LACOSTE 之POLO衫3 件為
    仿冒商品，有鑑定報告書1 紙可稽（見偵查卷第22、23頁）
    ，復為被告所不否認（見偵查卷第56頁）；又被告違反商標
    法案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    1497 8號緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書及本院卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參（處分書見偵查卷第62、63
    頁），是上開仿冒adidas商標之POLO衫2 件、仿冒LACOSTE
    商標之POLO衫3 件確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
