【裁判字號】    99,拍,153
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第153號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；
    而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義
    務。此觀諸民法第1147條、第1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人江武男（即原設定之義務人、相對人
    丙○○之被繼承人）於民國95年3 月16日，以其所有如附表
    一所示之不動產，為擔保其對現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）327 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年3 月
    16日起至145 年3 月15日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經95年3 月17日登記在案。
三、第三人江武男於95年3 月20日邀相對人丙○○及第三人江偉
    成為連帶保證人，向聲請人借款251 萬元，其約定期限、利
    息暨違約金計算方式均載明於貸款契約書內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。嗣江武男前於97年9 月9 日死亡，相
    對人丙○○依法繼承如附表一所示之不動產，並於98年2 月
    16日辦理分割繼承登記在案，惟本借款自如附表二所示之利
    息起算日起即未繳納本息，尚欠本金165 萬1,150 元及如附
    表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、貸款契約書、查詢帳戶主檔資料、查詢計息明細資料等
    件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
