【裁判字號】    98,消債清,27
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第27號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月十二日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，於法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請清算，觀
    諸消費者債務清理條例第3 條、第80條規定自明。次按，法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力；法院開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83條
    第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構之中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託銀行）請求協商，惟協商不成立。伊
    又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向
    本院聲請清算等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊
    （見本院卷第16至19頁）、民國95至97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單（見本院卷第21至23頁、
    第50頁）、債務人全戶戶籍謄本（見本院卷第27至28頁）、
    與中國信託銀行之前置協商不成立通知書（見本院卷第33頁
    ）等為證，核閱屬實，堪認為真正。次查，債務人除每月老
    年年金給付3,000 元、南亞塑膠公業股份有限公司之投資及
    名下位於臺北縣三芝鄉○地○○段八連溪頭小段0000-0000
    地號，持分41萬分之2 ，供靈骨塔位使用之土地乙筆外，別
    無其他財產可供清償，以債務人陳報之債務總金額達238 萬
    2,537 元觀之，債務人之財產確不足履行全部債務，債務人
    主張有不能清償債務情事，當屬實在。此外，債務人復查無
    消債條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清
    算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。揆諸首
    開說明，應予開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
