【裁判字號】    99,聲,488
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第330 號、99年度執字第1316號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之3 罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，經本院
    審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文所
    示。
  (二)其次，受刑人犯如附表所示3 罪所科之刑均得易科罰金，惟
    易科罰金折算標準不同一節，經參酌定執行刑之立法意旨，
    一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益。又定執
    行刑之裁定，又視同判決為受刑人之利益，故應以有利受刑
    人之易科罰金折算標準為定應執行刑之易科罰金折算標準（
    最高法院刑庭總會26年2 月16日決議（六）以及臺灣高等法
    院暨95年5 月4 日第32號座談會會議決議參照），再者，受
    刑人行為時刑法第41條第2 項「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」之規定業經司法院大法官
    釋字第662 號解釋在案而失其效力，又受刑人行為後，98年
    12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規定「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」
    ，易言之，本件受刑人所受之宣告刑均合於刑法第41條第1
    項前段得易科罰金之規定，定應執行之刑固逾6 月，依前開
    說明，毋須比較新舊法，逕依修正後刑法第41條第8 項之規
    定，從而，依前揭說明，本件應依對受刑人最有利之標準諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)另受刑人於民國（下同）99年1 月19就附表編號1 之有期徒
    刑聲請易服社會勞動，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官
    於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁
    定無涉（最高法院88年度臺抗字第325 號判決意旨參照），
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
