【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8473號），本院認不宜以簡易程序審理，改依通常審理程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○分別係臺北縣汐止市○○○路277 號「金點
    國之苑」社區警衛與住戶，緣乙○○因腳受傷，為便於出入
    社區請求甲○○幫忙，甲○○先以言詞加以刁難，拒不處理
    ，雙方因而發生口角，詎乙○○竟基於恐嚇之犯意，於民國
    98年4 月25日上午某時許，手持水果刀至臺北縣汐止市○○
    ○路277 號一樓警衛室前，持刀揮向其前方之張孝，並向甲
    ○○出言恫稱：「要給你死。」等加害生命、身體之言語，
    令甲○○心生畏懼，而快速走避，致生危害於其生命、身體
    之安全。嗣經乙○○、甲○○報警到場處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
壹、程序部分：
    被告質疑為何僅有一位法官審理云云。按除簡式審判程序、
    簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第
    一審應行合議審判。又下列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院。一、最重本刑為3 年以下有期徒刑
    、拘役或專科罰金之罪。刑事訴訟法第284 之1 條、第376
    條分別定有明文。而本案起訴被告所涉犯係刑法第305 條之
    恐嚇罪，該罪最重本刑為2 年以下有期徒刑，則依上開法條
    之規定，本案自毋庸行三位法官合議審判，被告所疑尚有誤
    解。
貳、證據能力部分：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。又被告以外之人於審判中有下列情形之
    一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存
    否所必要者，得為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶
    喪失或無法陳述者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或
    傳喚不到者。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者。刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第159 條之3 分別定有明文。查證人甲
    ○○業經本院傳喚到庭，且其在本院證述之內容與在警詢中
    證述之內容大抵皆相吻合；被告爭執該證人在警詢證述之證
    據能力，則本院逕爰用該證人在本院之證詞即可，而排除該
    證人於警詢中之證述，認甲○○於警詢中之證述不具證據能
    力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人甲○○於偵查中之證詞，雖係審判外之陳
    述，惟其陳述並無意思不自由之情節，而無顯不可信，且證
    人甲○○業經檢察官聲請詰問，並經本院傳喚到庭，給予被
    告反對詰問權，保障被告之基本訴訟權。本院自得斟酌甲○
    ○於偵查中之證述內容，得為本案之證據，具有證據能力。
三、有關錄影光碟部分之證據能力：
    被告於本院審查庭行準備程序中供稱：就檢察官所提出之證
    據方法有關錄影光碟部分無意見（見99年度審易字第197 號
    卷第31頁），惟其於本院審理中確供稱：該光碟有偽造、變
    造之虞云云，然被告對本院提示之檢察官勘驗該光碟內容，
    被告陳稱：這個可以，就是這樣。（見本院卷第24頁）。而
    本院所勘驗之光碟與檢察官所勘驗之光碟係同一片光碟；且
    就該光碟所示之畫面內容，除被告口出恫嚇之語「要給你死
    」，因該片光碟僅能攝錄影像，對於聲音部分未能照錄，故
    就言語部分未能就該光碟得有證據，惟就該影像之內容確與
    證人甲○○所證被告與甲○○二人案發時之互動情節，均有
    相符，尚難認該光碟有偽造、變造情節，該光碟既無偽造、
    變造，當有證據能力。
參、實體部分：
一、訊據被告乙○○對上開事實，矢口否認有恐嚇之犯意，辯稱
    ：在案發前約20餘日，伊因其地下室一樓停車位使用，遭前
    面停車位使用人要停二部車妨礙阻擋，當時大樓管理員即甲
    ○○不公正處理，亦不請管委會出面，僅一昧袒護違規者，
    其並出言恐嚇稱：等我不幹管理員時，就要你好看恐嚇伊，
    甚至欲毆打伊。而本案發生係因伊腳傷，不良於行，請甲○
    ○開啟停車場之鐵門為其所拒，甲○○竟衝出管理室要毆打
    伊，伊因之前遭甲○○恐嚇心中害怕想到自衛防護，伊只將
    身上之水果刀亮在手，嚇阻對方打人，根本未意圖揮舞或有
    任何追逐砍殺動作，嗣後伊認甲○○完全無職業道德而大罵
    ，反遭彼控告恐嚇云云。
二、經查：
(一)、證人甲○○於本院審理中證稱：我在98年4 月25日擔任保全
    人員。在汐止市○○○路297 號金點國之苑，因為是一個社
    區，所以門牌很長，社區一邊是忠孝東路，一邊是什麼路忘
    了，277 號這個地方也是我們社區範圍，被告是社區住戶。
    於98年4 月25日上午我是上班時間，被告騎機車回來，打行
    動電話來警衛室要我幫他開車道進入地下室的鐵捲門，當時
    他是先在車道前用行動電話叫我幫他開，我有幫他開，後來
    他上樓回家後，才用對講機打來警衛室，交代我以後從警衛
    室的監視器看到他，就必須幫他開，我說沒辦法，因管委會
    說沒有車位，不能停進地下室，他就來警衛室前面跟我理論
    。他單手拿著刀，另一支手好像有刀鞘，一手拿著刀鞘，另
    一手把刀拔出。他連同刀與刀鞘放在腰際，所以一開始他與
    我隔在窗戶上理論，我沒有看到他有刀，等我出去，他就拔
    出刀子。是他叫我出去，我出去後，他就衝過來，從腰際抽
    出，往前要刺，差不多是拿在他胸部附近往前。他還有撂下
    一句說要讓我死。當時我與他距離快要靠近，但無刺到我，
    因我閃開後，他有跑幾步像是要追殺我，我就跑到中庭，打
    電話叫警察來，警察問我是否要告他，我們總公司的人也來
    了，我們公司的人說是住戶一時情緒上問題，我就跟警察說
    不想告，所以警察就回去。
(二)、證人甲○○又證：（問：你說中午他拿水果刀來與你發生衝
    突這件事，社區錄影有錄到？）答：畫面沒有錄到，因為是
    在監視器旁邊，他亮刀有拍到。（問：當天他為何那麼激動
    拿出水果刀說要給你死？）答：他認為我不幫他開鐵捲門，
    但我有說礙於規定不能開。後來我有幫他開，他還是很生氣
    來找我。他有交代，以後看到鐵捲門的監視器被告回來，就
    是要幫他開。（問：當時他說要給你死，是很兇惡？還是開
    玩笑？）答：他很兇惡，還說叫警察來也不怕。
(三)、再證人甲○○於98年6 月24日偵訊中證稱：當時心裡很害怕
    ，我今天來開庭，心裡還是很害怕，還請人陪我來。（見偵
    查卷第27頁）
(四)、案發前28天，地下室一樓車位前，有一位老師停車擋到，被
    告女兒要停車，而擦撞牆壁，我有去處理。停車位是區分所
    有權人的，真正停的人是他女兒，不過是他去跟區分所有權
    人簽約，如果真正是他在停，他應該有停車位的出入感應卡
    ，這樣就能進入，不用我們警衛去開，亦據證人甲○○證陳
    無訛。
(五)、在證人甲○○之上開證詞後，並經本院當庭勘驗偵查卷內的
    光碟，當庭證人甲○○一起觀看光碟內容，其內容如下：在
    畫面左下角有一男子，走出經過畫面，直到畫面的右側消失
    ，只看到該男子側面，右手下垂，左手似放腰際，有看到左
    手肘躬起，從畫面右側消失，過一會，又從畫面右側走進畫
    面，看到左手跟右手交接，之後左手放下，然後走到畫面的
    左中側，該男子右側所持之物係亮亮的物體，與另一男子從
    左中側出現，會面，之後很快速兩人均消失在畫面中。（見
    本院之審理筆錄第11頁）並再訊問證人甲○○證稱：畫面中
    該名持刀男子是被告。被告是走到我面前拿刀刺向我時，就
    有講要給我死。也就是畫面左側，我們兩人在一起時，他就
    講。後來我們兩人都消失在畫面中，是因為監視器無法拍攝
    到。
三、綜上，由上開甲○○證人所證及勘驗案發時之現場光碟暨偵
    查卷第20頁之光碟照片，被告與甲○○因停車位問題，先用
    對講機溝通而起爭端，嗣後被告下樓在警衛室外面與裡面之
    甲○○再爭執，之後被告走至警衛室門口，甲○○亦出警衛
    室門口，被告即亮出刀往其前方之甲○○刺去，惟甲○○迅
    即走避，被告亦跟著追幾步而停止，甲○○心生畏懼即以電
    話求救應堪認定。至於被告所辯：其僅將刀持於手中，未有
    亮刀刺向甲○○，亦未口出「要給你死」之恫語，亦未追趕
    甲○○云云。惟查：經本院勘驗之案發現場之光碟，被告與
    甲○○在警衛室前會面後，二人速即一起消失於畫面，苟被
    告僅持刀於手中，未有刺向甲○○，或有追趕之舉動，何以
    甲○○與被告碰面後，二人一起消失於晝面，顯見係因甲○
    ○見被告持刀刺向伊，且口出恫語，要給彼死，甲○○為保
    命而逃，被告亦追之，否則被告不可能亦一起消失於晝面。
    再被告以其僅持有一小水果刀，而其又有腳疾，容易受對方
    反擊，若要攻擊對方，豈有愚蠢至此。本院以：被告手中有
    刀械，又持以相向，並口出恫語，適足以使人生畏怖心，否
    則甲○○豈有快速走避之理，且被告見甲○○快速走避，其
    亦跟著追上去，否則不可能二人同時消失於畫面，是其所辯
    腳疾不良於行，無法採信。至於檢察官於偵查中所勘驗之筆
    錄，載有被告持刀，右手一直垂放，未有刺甲○○云云，應
    係未有仔細觀察該光碟片所致，此部分尚未能採憑，從而被
    告此部分所辯，亦無足採。
四、被告再辯：案發時伊因腳痛行動不便，如跟人發生衝突，若
    有意圖以一把小水果刀作勢向人恐嚇，只要激怒對方，對方
    可隨手拿旁邊東西如椅子反擊，伊即刻處以危險之劣勢，此
    種行為形同自找麻煩，可知伊持水果刀置口袋，只是保護自
    己而已。然查：案發時被告與甲○○因開啟鐵捲門停車問題
    ，被告先以對講機與甲○○溝通而起爭端，嗣被告再下樓與
    在警衛室之甲○○接續爭執，而此時甲○○並無先出任何肢
    體之舉動對付被告，被告隨即亮出帶於身上之水果刀與甲○
    ○面對面恫稱：要給你死。而所謂正當防衛，係出於對於現
    時不法之侵害，而出於防衛自己之生命、身體上之法益之防
    禦行為，然據被告所供（問：他有打你嗎？）：他看到我刀
    子就跑。（見本院卷第26頁）。案發當時甲○○並無何肢體
    之動作，即被告並無遭受何不法之侵害可言，被告即亮出水
    果刀，且出言恫嚇。再據被告所供：因為他朝我衝出來，我
    只是拿刀出來嚇他。（見偵查卷第27頁）是被告亦供明，其
    拿刀出來係為嚇甲○○亦明。是甲○○從警衛室出來，並未
    有何肢體上之動作，此時被告即無遭受何身體上之不法侵害
    可言，然被告即亮刀刺向在其前方之甲○○，並追趕幾步，
    其所辯出於防衛行為，不足採信。
五、至於被告聲請詰問主委、總幹事，以明甲○○在案發前20多
    天處理停車位時有刁難伊，向甲○○提出要求主委、總幹事
    來處理是否不正當云云。本院認：停車位之使用乃住戶與管
    委會約定如何使用，茲據證人甲○○於本院所證，每個停車
    位僅發一張通過停車場之磁卡，至於一個停車位是否要停一
    台機車加上一台汽車均屬無問，是以被告以案發前20多日其
    停車位前方之另一停車位有人不當停車，致使其女兒要停車
    時，擦撞到牆壁云云，當屬民事糾葛，應循民事程序解決，
    與本案無涉。再案發20多日前甲○○是否有要打或恐嚇被告
    ，為甲○○所否認，且當時據被告所稱：社區主委或總幹事
    均未在場，則該二名證人當對在停車場之被告與甲○○二人
    所生之爭執，未能親自見聞，縱本院加以傳喚，亦無助益。
    是被告聲請傳喚該社區主委、總幹事云云，尚無必要。
六、本件事證明確，被告犯行洵堪認定，被告所辯要無足取，應
    依法論科。
七、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告並無前案之犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    考，素行尚佳，惟其為大學畢業，知識程度非低，僅為停車
    糾紛，即持刀恐嚇，所生對被害人之危害及犯罪之動機、目
    的暨犯後又無悔意，惟告訴人嗣後亦未提告等情，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
八、至於被告作案之水果刀，未能扣案，尚未能證明存在，為免
    執行上之困擾，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
