【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1435號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒手提包壹件，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（97年度偵字第
    11806 號），緩起訴期間已於民國98年10月7 日屆滿，而前
    開案件查扣之仿冒手提包1 件，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 亦有明文。
三、查被告所涉違反商標法案件，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第11806 號為緩起訴處分，期間自97年
    10月8 日起，至98年10月7 日止，為期1 年，業已屆滿等情
    ，有上開偵查卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。而前開案件查扣之仿冒手提包1 件，係被告所有
    且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
