【裁判字號】    99,聲,499
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1432號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案象牙佛牌大、中、小各壹支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反野生動物保育法乙案，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11403 號緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之象牙佛牌大
    、中、小各1 支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收。
三、經查，被告甲○○違反野生動物保育法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以被告犯行雖堪認定，惟念其係一時
    失慮，致罹刑章，並無前科，事後坦承犯行，深表悔悟，依
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第4
    款為緩起訴處分，有偵查卷附臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第11403 號緩起訴處分書1 份可稽。扣案象牙
    佛牌大、中、小各1 支，為被告所有供上開犯罪所用之物，
    經被告於偵查中供明（同上偵查卷第6 頁背面、第36頁），
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
