【裁判字號】    98,附民,149
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    丁○○
上列被告因98年度金訴字第6 號違反銀行法等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴違反銀行法等案件，業經刑事判決諭知
    無罪判決，依照上開說明，原告此部分之訴，自應予以駁回
    。至於原告對其餘被告甲○○、乙○○所提之刑事附帶民事
    訴訟部分，則另以裁定移送本院民事庭，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後五
日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
