【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第339 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經法院判
    決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人
    因犯如附表所示4 罪，均係判決確定前所犯，並經法院分別
    判決判處如附表所示之有期徒刑確定，亦經本院審核前開案
    卷資料無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    憑，是以，本院認本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
  (二)其次，按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80
    年臺非字第473 號判例意旨)。 在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺
    非字第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編
    號1 、2 部分案件，曾經本院以99年度聲字第173 號裁定定
    應執行有期徒刑9 月確定，有裁定書1 份在卷可按，依前開
    說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至4 所示案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束，併此敘明。
  (三)另受刑人於民國98年8 月5 日起入監執行附表所示之刑，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，然是否有部
    分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度
    臺抗字第325 號判決意旨參照），均附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
