【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第48號），聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖有多次竊盜前科，然關於本次竊盜部
    分，卻係被告自行到案說明，衡準此情，應可證被告有面對
    司法追訴，並放棄不法念頭，故鈞院以刑事訴訟法第101 條
    之1 第5 款「有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要」羈押被告，認事用法或有再議空間。又以被告有
    再犯之虞而為之預防性羈押，至少有以下三種顯而易見的弊
    端，堪供鈞院參考：1.預防性羈押與羈押之制度根本格格不
    入，因為預防性羈押是預防未來犯罪的保護社會安全措施，
    已經脫逸羈押原來保全追訴、執行之目的。2.預防性羈押違
    反法治國刑事程序之無罪推定原則（刑事訴訟法第154 條第
    1 項），因為所謂的再犯之虞的判定，是以被告過去所犯之
    罪為基準，顯然認為可以從被告過去之犯罪來推定未來之犯
    罪，就如同以被告過去之前科來推定被告未來有犯罪一樣，
    也就是有罪推定，更何況所謂的被告過去之犯罪，在此階段
    還只是嫌疑而已。3.從刑事政策觀點而言，預防性羈押亦不
    妥當，因為此種羈押本質上就是一種弊多於利的短期自由刑
    ，違反再社會化之特別預防目標。揆上所陳，懇請鈞院斟酌
    停止羈押，改以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈
    押處分之執行。
二、查聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認為
    合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之要件而有羈押
    之必要，於99年2 月12日裁定並執行羈押。另被告所犯竊盜
    罪經臺灣板橋地方法院判決確定後，已於99年3 月30日送監
    執行，現於臺灣臺北監獄執行中，此有臺灣士林地方法院檢
    察署99年3 月18日士檢清執寅99執助363 字第2556號函、執
    行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告在監在押全
    國紀錄表各1 份附卷可稽。是被告甲○○現已非受本院審理
    中之羈押，其聲請停止羈押，即無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
