【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇彥文律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13753
號、99年度偵字第754 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌殺人案件，前經本院訊問後，認為有
    逃亡之事實，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，而有羈押之必要，於民國99
    年1 月18日執行羈押在案。
二、茲本院再經訊問，仍認被告甲○○犯罪嫌疑重大，被告所犯
    殺人罪係最輕本刑10年以上之罪，基於重罪被告畏罪避刑之
    考量，有相當理由足認被告有逃亡之虞，是前項羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年4 月18日起延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
