【裁判字號】    99,補,278
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第278號
原      告  良福公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間執行異議之訴事件，本院於民國99年3 月29日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於訴訟標的金額「新臺幣壹佰萬元」及裁判
費「新臺幣壹萬零玖佰元」之記載，均應各更正為「捌拾萬壹仟
零柒拾捌元」、「捌仟捌佰壹拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
