【裁判字號】    98,司執消債清,11
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第11號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、查異議人國泰世華商業銀行股份有限公司不服本院民國99年
    3 月1 日公告之98年度司執消債清字第11號債權表，提出異
    議。惟上開債權表業於99年3 月9 日送達於異議人，有送達
    證書在卷可稽（見本院卷第164 頁），則其異議之10日法定
    期間，計至同年3 月19日即已屆滿。然異議人遲至同年3 月
    22日始向本院提出異議狀聲明不服，有本院加蓋於其異議狀
    上收文章在卷可憑（見本院卷第197 頁），是異議人提出異
    議已逾異議期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
