【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  真實姓名.
上列聲請人因宣告沒收案件（98年度他字第1654號、98年度聲沒
字第216 號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻花蕊壹包（淨重參點肆捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又大麻花蕊乃第二級毒品，查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國
    （下同）98年3 月16日查獲自美國郵寄平信包裹1 件，內夾
    藏第二級毒品大麻花蕊1 包（淨重3.458 公克），包裹記載
    收件人為「甲○○（真實姓名年籍不詳）」，迄今無人前往
    洽領，為此，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
    、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定聲請
    沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)扣案之大麻花蕊1 包經囑託法務部調查局鑑定結果含有第二
    級第24項毒品大麻成分，淨重3.48公克，有該局98年8 月30
    日調科壹字第09800211310 號鑑定書及扣押物品清單、照片
    各1 紙在卷可按，足徵扣案物品確為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款之第二級毒品而屬違禁物無疑。
  (二)本件夾藏扣案毒品之平信包裹收信人固載為「甲○○」，然
    因迄今無人洽領，復經檢察官偵查結果亦無法確知犯罪嫌疑
    人之真實姓名年籍等情，此有財政部臺北關稅局扣押貨物收
    據及搜索筆錄、扣押物品目錄表、法務部調查局航葉海員調
    查處98年5 月7 日航處緝字第09852017040 號函在卷可按，
    並經調閱臺灣士林地方法院檢察署98年度他字第1654號、99
    年度偵字第479 號卷查核無訛，從而，因違禁物不問屬於犯
    罪行為人與否，均得單獨聲請宣告沒收銷燬，是以，本件聲
    請單獨宣告沒收銷燬扣案之毒品，於法並無不合，應予准許
    ，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
