【裁判字號】    99,聲,396
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (99年執聲字第258號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，均經
    確定在案（其中編號1 至6 前經定應執行有期徒刑3 年10
    月、編號8 至9 前經定應執行有期徒刑5 月），有各該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法
    第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
