【裁判字號】    99,審簡,409
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第409號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
270 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第312 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○自民國
    82年4 月13日起，任職於南山人壽保險股份有限公司（下稱
    南山人壽公司）位於臺北市○○區○○路168 號營業所，擔
    任保險公司業務員一職，並自88年5 月1 日晉升為區經理，
    負責招攬保險及代收保險費，係從事業務之人，詎竟基於意
    圖為自己不法所有接續侵占業務上持有客戶保費之犯意，利
    用職務代收客戶保費之便，於起訴書附表所示之時間，將起
    訴書附表所列保戶交付予其收受如起訴書附表所示之保險費
    ，共計新臺幣（下同）540,661 元以變易持有為所有之犯意
    侵占入己，未繳回南山人壽公司。(二)上開犯罪事實，業據被
    告於本院準備程序時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、查被告甲○○為本案犯行時，係擔任南山人壽公司之區經理
    ，負責招攬保險契約及代收取客戶保險費用等業務，為從事
    業務之人，其於經手如起訴書附表所示之保險金後，予以侵
    占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。起訴書雖認被告於起訴書附表編號1 至6 號所示之業務侵
    占犯行屬連續犯，並應與起訴書附表編號7 至13號所示之業
    務侵占犯行分論併罰，惟被告基於一個業務侵占之不法意圖
    ，利用業務上持有起訴書附表所示保戶所繳納保險費之機會
    ，將其對於該同一保戶所收取之保險費侵占入己，其所為之
    各次收款行為均係為達成其同一犯罪目的之各個舉動，有事
    實上密接關係，而接續侵害同一法益，於整體犯罪行為完畢
    前，被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之一部，
    且客觀上亦存在一定實施時地之密接，視為接續犯而予以包
    括評價較為合理，應認僅構成包括一罪。又被告之犯行延續
    至97年8 月間，自無庸為刑法新舊法比較適用，附此敘明。
    爰審酌被告利用職務上機會侵占所收取保費，罔顧職場信賴
    與倫理，損及所服務公司之利益，且侵占金額不低，惟其犯
    後尚知坦承犯行，並因所侵占之上開保險費均可由被告累計
    之公積金中扣抵，並不影響起訴書附表所示保戶之保險利益
    ，而其中主要之保戶乙○○及其妻丁○○於本院99年3 月24
    日準備程序中已表示願意原諒被告，告訴代理人丙○○於本
    院99年4 月7 日準備程序中亦表示已與被告達成民事和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑
    章，事後已坦承犯行，深具悔意，又得被害人乙○○、丁○
    ○之原諒，且與告訴人南山人壽公司和解，如上所述，其經
    此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
