【裁判字號】    99,聲判,21
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第21號
    聲  請  人  甲  ○
    被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○毀損案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1989號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    惟此項不合法律上之程序不得補正，告訴人未經委任律師代
    理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應
    予駁回。
二、本件聲請人甲○以被告乙○○涉犯毀損罪嫌，向臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴
    處分（99年度偵字第471 號）後，聲請人不服聲請再議，亦
    經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議，
    此有上開處分書在卷可稽。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提
    出理由狀而為聲請，有聲請狀1 件在卷可稽。而此項程式之
    欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請為不合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
