【裁判字號】    99,中簡,924
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第314號），本院判決如下：
    主    文
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「王仔」之成
    年男子，於民國98年12月15日凌晨 4時許，開至其經營位於
    臺中縣烏日鄉○○路961巷38號汽車修配廠之車牌號碼659-K
    R號營業用曳引車1部（係瑋信通運有限公司所有，於98年12
    月14日20時許，由甲○○停放在臺中市○○區○○路與中平
    路口，並於98年12月15日凌晨 3時許遭竊，下稱系爭曳引車
    ），係來路不明之贓車，竟仍基於寄藏贓物之犯意，同意受
    寄保管、整理，並約定向綽號「王仔」男子收取新台幣（下
    同）7000元之管理費及1000元之整理費，而將系爭曳引車寄
    藏在上址汽車修配廠旁空地。嗣甲○○發現車輛失竊報警，
    並循上開曳引車上之 GPS衛星定位系統，得知該車所在位置
    ，乃於98年12月15日10時30分許，為警在上址查獲，當場扣
    得系爭曳引車1部。
二、證據部分，除證據欄一第3至4行「臺中市警察局車輛協尋電
    腦輸入單」，應更正、補充為「臺中市警察局車輛協尋電腦
    輸入單2紙（車牌號碼659-KR號部分）」，第4行末「查獲照
    片」應更正、補充為「查獲照片11幀（車牌號碼659- KR號
    部分）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可按，素行尚可，本件寄藏之物品為曳引車1部，價值
    約20萬元，寄藏贓物致使被害人、警員查贓不易，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段，及其為中度多重障礙者，有中
    華民國身心障礙手冊（鑑定日期為86年10月17日，參警卷第
    38頁）影本1紙在卷可稽，又本案寄藏之上開贓物業發還被
    害人，被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第349條第2項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                    臺中簡易庭法    官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
附錄論罪科刑條文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
