【裁判字號】    99,中簡,1123
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、 犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
     察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國92年3月5
     日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
     91年度毒偵字第3552號案為不起訴處分。93年間又因施用
     毒品案件，經本院於93年7月26日，以93年度中簡字第1742
     號判處有期徒刑4月，並於93年8月23日確定，再與其另犯
     詐欺罪所處有期徒刑1年6月，合併定應執行有期徒刑1年9
     月，於95年1月23日假釋出監，95年5月18日假釋期滿未經
     撤銷，其未執行之刑以已執行論。詎甲○○仍不知悔改，
     復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月28日18時20分
     許為警採尿時往前回溯96小時內之某時點，在臺中市○區
     ○○路10號11樓之14處，以玻璃管燒烤甲基安非他命產生
     煙霧後，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
     命1次。嗣於98年11月28日16時許，為警在上址搜索查獲。
二、證據清單：
（一）被告甲○○之警訊與偵查筆錄。
（二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表1張、中山醫學大學
      附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙。
（三）被告之刑案資料查註紀錄表1份。
三、量刑：本院審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，及
    受刑事處罰，猶不知警惕，竟仍再度施用毒品，及本次施用
    毒品之種類、時間、方式，暨被告坦承犯罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）毒品危害防制條第第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
