【裁判字號】    99,司促,14101
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14101號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認請求標的金額為何（聲請狀請求標的事項欄所載金額
      為新臺幣14,502,600萬元，與原因事實欄所載金額不符）
      。
    (二)請求之金額為一筆，惟利息起算日有二。請確認利息起算
      日為何？或分別臚列請求之金額及利息起算日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
