【裁判字號】    99,中智簡,15
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第844號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版光碟
片共玖拾貳片、新臺幣壹佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第2、3行關於「郎的鄉黑
    浪曲專輯CD」之記載應更正為「郎鄉思浪曲專輯CD」、第
    4行關於「黃小虎」之記載應更正為「蔡小虎」、第10行關
    於「向惠玲」之記載應更正為「向蕙玲」、第23、24行關於
    「並持臺灣臺中地方法院」之記載應更正為「並持本院」；
    證據並所犯法條欄第1行關於「被告甲○○坦承不諱」之記
    載應補充為「被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物而散布罪。被告散布盜版光碟重製物
    ，其意圖散布而持有、公開陳列之低度行為，均應為其散布
    盜版光碟重製物之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    散布盜版光碟之數量非少量，惟所得不多，暨其犯罪之動機
    、目的、手段及犯後尚能坦承犯行，及被告前因犯著作權法
    案件，經本院於95年12月4日以95年度中簡字第2852號判處
    有期徒刑6月，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，是其於緩刑期滿後再犯本案散布侵害著作財產
    權之光碟重製物之犯罪，且迄今尚未能與告訴人大唐國際影
    音公司達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之盜版光碟共92片及
    100元，分別係供本案犯罪所用或所得之物，爰依著作權法
    第98條之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450
條第1項，著作權法第91條之1第3項、第98條，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                臺中簡易庭     法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
