【裁判字號】    99,中簡,1151
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1664號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     光股
                                      99年度偵字第1664號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段455巷1弄4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭於民
    國96年9月12日，以96年度中簡字第1489號判處應執行有期
    徒刑6月確定，於97年8月21日執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，先於98年7月5日在網路上刊登販售易
    付卡之訊息，致陳彥羲見狀後陷於錯誤，同意以新台幣1000
    元向甲○○購買1張易付卡（門號0000000000號，下稱系爭
    易付卡），並於當日下午，在臺中縣大里市○○路○段與東
    榮路口交易。詎甲○○明知系爭易付卡已販售予陳彥羲使用
    ，竟仍於同年8月5日向遠傳電信股份有限公司辦理掛失，並
    另行補發易付卡供己使用。嗣因陳彥羲無法繼續使用系爭易
    付卡，始發現上情。
二、案經陳彥羲訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人即告訴人陳彥羲於警詢及偵查中之證述。
（三）遠傳電信股份有限公司於99年2月3日函附之0000000000門
      號之申請人資料、掛失補發SIM卡及儲值資料等在卷可資
      佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        書記官  黃  于  甄
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
