【裁判字號】    99,中交簡,721
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第28719號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.49毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因不
    慎撞及路人余家建而肇事；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之
    前科，及被告否認其酒後駕車已達不能安全駕駛等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4    月     12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     98年度偵字第28719號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○○街17巷
                        27號
                        現居臺中縣大里市○○路190 巷12號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月24日21時30分許，在臺中市○區○○
    ○路與東英五街口附近之朋友處，飲用高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日23時20分許，騎
    乘車牌號碼LAF- 639號重型機車，沿臺中市○區○○○路往
    振興路之方向行駛，於同日23時32分許，行經臺中市○區○
    ○○路與東學街路口時，不慎撞及行經該處之路人余家建，
    乙○○、余家建均因此倒地受傷，余家建並送醫急救（過失
    傷害部分，未據告訴）。嗣警方據報前往現場處理，發現其
    身上酒味甚濃，於98年11月25日0時3分許，經測得乙○○酒
    後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達0.49毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前揭時、地酒後騎乘機車肇事之事實坦
    承不諱，惟辯稱：伊尚非不能安全駕駛，之所以發生碰撞，
    係因對方突然從堤岸方向走出所致云云。惟按刑法第185 條
    之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀
    事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185
    條之3之規定移送法辦處以刑罰（法務部88年5 月18日（88）
    法檢字第001669號函參照）。查被告係於98年11月24日23時
    20許開始酒後駕車，於同日23時32分許肇事，而於翌日（25
    日）0時3分許，始經警測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每
    公升高達0.49毫克，則被告自駕車至施以酒測之時間相距43
    分鐘，依國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車之始
    體內所含酒精濃度應已超過每公升0.53毫克（計算式為0.49
    mg/L+0.0628mg/LX 0.71hr=0.53mg/L ），有酒精測試報告
    乙紙附卷可稽。被告之酒精測試值雖未達每公升0.55毫克以
    上，惟參以員警所製作之「刑法第185條之3查獲後測試、觀
    察職務報告」，就被告酒後駕車之觀察測試結果，認被告有
    「注意力無法集中，其駕駛操控力顯然降低而非於正常狀態
    」、「測試訊問過程，嫌疑人步履蹣跚、眼神呆滯、多言」
    ，加以被告所繪製之同心圓測試圖，其無法於2 個同心圓環
    狀帶內畫另1 個圓，且有圓圈不完整、不連續，甚至畫出指
    定範圍外圈等情形；且證人即警員林武承於本署詢問時亦證
    稱：被告當時酒味滿濃，問話時，則顧左右而言他，且走路
    不穩，眼皮張不開，好像很疲倦、很累，而於製作筆錄時亦
    沒辦法集中注意力，依其判斷被告已達不能安全駕駛等語。
    而被告因酒後騎車不慎與余家建發生車禍之事實，亦據被告
    於警、偵詢時供述綦詳，核與證人余家建於警詢中證述之情
    節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各乙份
    、現場照片12張、舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
    警方職務報告等在卷可參，足認被告駕車時確已達不能安全
    駕駛動力交通工具程度。是被告所辯，顯係卸責之詞，委無
    足取，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書  記  官    王贊銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
