【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因犯公共危險、竊盜等罪，經臺灣臺北地方法院新店簡易
庭及本院沙鹿簡易庭先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第6款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
