【裁判字號】    97,重國,9
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重國字第9號
原      告  銘曄股份有限公司
法定代理人  李俊明
原      告  庚○○
原      告  丁○○
            丙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  陳怡成    律師
複代理人    許富雄    律師
被      告  內政部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳金村    律師
被      告  臺中縣政府
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林益輝    律師
被      告  臺中縣大雅鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年一月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件土地徵收事件之行政訴訟（案號：臺中高等行
    政法院96年度訴字第357號、第379號）所涉法律關係是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國98年1月16日，裁
    定命在該事件確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已確定，有臺中高等行政法院99年
    4 月6日發文之中高行祥和96訴00357字第0990000924號函附
    之該院判決及最高行政法院判決各2件可稽，並據原告及被
    告內政部分別聲請續行本件訴訟程序。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
