【裁判字號】    99,司促,10998
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第10998號
債  權  人  振成產業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上債權人聲請對債務人嘉豐紡織整染股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認
    債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第510條及第513條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人嘉豐紡織整染股份有限公司核發支
    付命令，經查債務人公司設於中國大陸江蘇省，有聲請人於
    民國99年3 月29日提出之陳報狀附卷可稽，依首揭規定，無
    從認定本院為有管轄權之法院，債權人向本院聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
