【裁判字號】    99,中簡,899
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3985號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○○之夫，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○○
    ○實施家庭暴力行為，經乙○○○向本院聲請核發民國99年
    2月4日99年度司暫家護字第52號保護令，裁定甲○○不得對
    乙○○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對乙
    ○○○為騷擾行為。甲○○於明知上開保護令之內容，竟基
    於違反保護令之犯意，於上開保護令有效期間內之99年2月8
    日晚上 9時30分許，在雙方位於台中縣烏日鄉○○村○○街
    122巷9號住處，酒後接續以「廢人」、「狗」、「畜生不如
    」、「養狗還會顧家，娶妳是來敗家」等語，辱罵乙○○○
    ，而以此方式對乙○○○實施精神上不法侵害及騷擾，違反
    上開保護令之禁止事項。嗣為甲○○及乙○○○之女兒賴偉
    伶當場見狀而報警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○○、證人賴偉伶於警詢時之證述。
  (三)臺灣臺中地方法院99年度司暫家護字第52號民事裁定。
三、查被告與被害人乙○○○為夫妻，其 2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款之家庭成員關係，且按家庭暴力防治法所稱
    之家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。而所謂精神上
    不法之侵害，如藉由破壞東西或虐待寵物，甚至以自殺、脅
    迫被害人為不想作之事，及干擾被害人之生活作息、社會關
    係，或以言語傷害被害人之自尊及否定其感受、想法等。又
    家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2條第3款亦有明文。是被告在上述保護令之有
    效期間，對被害人辱罵「廢人」、「狗」、「畜生不如」、
    「養狗還會顧家，娶你是來敗家」等言詞，衡諸一般社會觀
    念，足以表徵被告有藉以擾亂被害人之心理及生活安寧之意
    ，且就被害人而言，亦足以干擾作息使之精神上及生活狀態
    陷於不安而處於備受困擾難安而無法平靜之狀態，顯然已構
    成家庭暴力防治法中之「精神上不法侵害」及「騷擾」之行
    為。是被告違反保護令之犯罪事證明確，其犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪。被告上開辱罵行為雖違反上開民事保護令所禁
    止之2款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1項、第16
    條第 3項核發保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為
    不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令
    之行為，應屬單純一罪，僅論以一違反保護令罪。又被告多
    次辱罵被害人而對之實施精神上不法侵害與騷擾行為等違反
    上開民事保護令之行為，其時間緊接，犯罪地點相同，且侵
    害同一法益，又係基於單一犯罪決意為之，客觀上已難割裂
    為數個獨立犯罪行為，亦無各別評價之必要，應認僅屬單一
    犯罪決意之數個舉動接續實行，為接續犯。爰審酌被告無犯
    罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國
    中肄業之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第2頁被告
    警詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動機、手段、所生危害及
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
