【裁判字號】    99,中交簡,641
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第133號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年 3月22日17時許起，至同日21
    時30分許止，在其親人位於台中縣大里市○○街之住處，飲
    用小米酒 1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於同日21時30分許，自飲酒地點騎乘車牌MJC－293號重型
    機車上路。嗣同日21時48分許，行經台中縣大里市○○路○
    ○道路與公教街 209巷口，因行車不穩為警稽查，經警發覺
    甲○○滿身酒味，遂施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中
    所含酒精濃度達每公升1.05毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)職務報告書、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、現場測繪圖、舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、國中肄業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被
    告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段，其酒後騎
    乘重型機車，無視其他用路人車之安全，危害道路交通安全
    非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
