【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還存款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第767號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還存款等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1項定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告間返還存款等事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，復未於訴狀載明應受判決事項之聲明、系爭訴訟標的金
    額（亦即請求被告給付之金額）等，使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費。經本院於民國99年3月1
    0日裁定限原告於收受裁定送達10日內表明應受判決事項之
    聲明、查報系爭訴訟標的金額，並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率補繳裁判費；如逾期補正，即駁回原告之訴。該裁
    定已於99年3月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
