【裁判字號】    99,聲,757
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第757號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  陳明發律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
499號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無逃亡或有事實足認有逃亡之
    虞，本次係主動投案，應無逃亡意圖及事實，又其所犯雖係
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，但既無逃亡或滅證導致顯
    難進行追訴、審判或執行之危險，應無羈押之必要，否則即
    有牴觸無罪推定、武器平等原則，或過度限制被告之充分防
    禦權。另被告目前疾病纏身，急須至醫院作詳細檢查及治療
    ，以維身體之健康，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告經檢察官以其違反毒品危害防制條例第4條
    第1項提起公訴在案，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第2款之情形而有羈押必要，於民國99年2月10日
    執行羈押在案，茲因被告前於民國90間因案判決徒刑確定未
    到案執行，而經台灣台中地方法院檢察署通緝到案，足認確
    有將有逃亡之虞，又被告所涉販賣毒品罪對社會危害非輕，
    考量其有逃亡可能性及社會危害性，尚難謂無羈押之必要，
    是聲請人上開請求具保停押之理由，尚難使前揭羈押原因消
    滅。至被告所述疾病纏身，急需檢查及治療云云，參諸聲起
    人提出被告之大雅澄清醫院診斷證明書病名記載高血壓、慢
    性C型肝炎，及本院並未接獲臺中看守所內保外就醫之聲請
    等情，目前核無保外就醫之急迫及必要性。從而，本院認被
    告原羈押原因仍然存在，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准
    許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
