【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第869號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因柒包（合計淨重：壹點肆零公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點柒捌零零公克）及海
洛因殘渣袋壹只均沒收銷毀之，扣案吸食器壹組、鏟管壹支均沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署以97年度毒偵字第2 號為緩起訴處分確定，該
    案扣得被告所持有之海洛因7 包（合計淨重：1.40公克）、
    海洛因殘渣袋1 只、甲基安非他命1 包（驗餘淨重：0.7800
    公克）、吸食器1 組、鏟管1 支，屬違禁物或被告供犯罪所
    用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有
    明文。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另檢察官依第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，亦為刑事訴訟法第259 條之1 所明定。
三、經查：本件扣案之海洛因7 包（合計淨重1.40公克）及甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.7800公克），分別為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二
    級毒品，核屬違禁物，而扣案之海洛因殘渣袋1 只，因與海
    洛因毒品無法析離，應視同海洛因毒品併宣告沒收銷毀之。
    又扣案之吸食器1 組、鏟管1 支，係被告所有供本案施用毒
    品所用之物，業據其供明在卷，依刑事訴訟法第259 條之1
    規定，亦得單獨宣告沒收。爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
