【裁判字號】    99,中簡,1008
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4503號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同以將電表電
    壓鉤反裝、螺絲鬆脫之方式，使計電器失效不準，藉以竊取
    電流使用，行為殊屬不該。惟衡其竊電期間僅約3 個月，竊
    得電流價值約新臺幣（下同）1 千多元，期間不長，價值非
    高，且已按被害人臺灣電力股份有限公司「追償電費計算單
    」所載，賠償其24333 元；另兼衡被告犯後始終坦承犯行，
    態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況
    、年近60歲、國小畢業之智識程度、所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，委由前開真實
    姓名年籍不詳之成年男子改裝計電器（並已支付該男子4000
    元之費用），其經此科刑教訓，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     4     月     9   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
