【裁判字號】    99,訴,348
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第348號
原      告  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳光龍律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜刑事案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害
賠償事件（98年度附民字第566號），經本院刑事庭裁定移送前
來，本院於民國99年3月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台參佰貳拾伍萬貳仟伍佰參拾肆元及自民國九
十八年十二月九日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告以新台幣壹佰零捌萬肆仟元，為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告於言詞辯論期日未到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告係禾山營造有限公司（下稱禾山公
    司）負責人林倍清之子，因禾山公司前向原告承包「臺中縣
    霧峰鄉乾溪福新橋上游工程-新厝橋上游至乾溪橋工程」，
    雙方約定該工程預估剩餘土石約200多立方公尺留置在該處
    攤平，不得外運或外賣，復於該工程施工期間，有多次颱風
    挾雜大量土石，導致該工程完工後，剩餘土石超出原本預估
    ，亦由禾山公司將之攤平堆置於「臺中縣霧峰鄉乾溪乾溪橋
    下游右岸樁號0K＋170至0K＋420段處0乾溪側溝外土地上，
    而被告於其父親林倍清承包上開工程期間，多次前往該工地
    ，知悉前述土地堆置大量土石，竟於民國98年12月18日前某
    日，利用不知情之訴外人郭啟璋僱請不知情之訴外人吳俊易
    、陳清標、童炫閩、周天財、葉志惟及吳永有等人分別擔任
    挖土機或砂石車之司機，自97年12月18日起至同年月20日晚
    間7、8時許止，分別駕駛挖土機或砂石車前往上開土地，盜
    採砂石並載運至臺中縣霧峰鄉之草二砂石場堆置，總計盜採
    得逞砂石5,512.77立方公尺。嗣於同年月20日晚上7、8時許
    ，為原告工務課工程員吳榮利及駐衛警隊長張永鈞會同臺中
    縣警察局霧峰分局員警前往上開土地查緝時當場查獲，爰依
    侵權行為之規定，請求被告賠償原告之損失共新台幣（下同
    ）3,252,534元（590元《每一立方公尺價格》×5512.77立
    方公尺=3,252,534元。）。並聲明：(一)被告應給付原告3,25
    2,534元，及自訴狀繕本送達翌日止，至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張被告所涉刑事竊盜罪部分，業經本院判
    處有期徒刑1年2月，復經臺灣高等法院臺中分院上訴駁回確
    定，有本院98年度易字第3662號及臺中高等法院臺中分院99
    年度上易字第191號判決附卷可參，並經本院調取上開刑事
    卷宗查明屬實，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何証據料供本院參酌，原告主張之事實，應可認為真實
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠償其損
    害；民法第184條第1項前段、第215條亦定有明文。依前所
    述，被告確於上述時地竊取原告「臺中縣霧峰鄉乾溪福新橋
    上游工程-新厝橋上游至乾溪橋工程」乾溪橋下游右岸樁號
    0K ＋170至0K＋420段處乾溪側溝外土地上之砂石，共5512.
    77立方公尺，有原告所提之原告工程平面圖及數量計算表附
    卷可稽，而被告侵權行為之時間即97年每一立方米卵石之中
    部市場交易價格為590元，亦有原告所提之2008年營建價調
    查砂石材料類交易價格附卷可參，被告未到庭或具狀爭執，
    原告請求以此價格計算，尚屬可採，是原告請求被告賠償
    3,252,534元（590元《每一立方公尺價格》×5512.77立方
    公尺=3,252,534元），洵屬正當，應予准許。
五、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付3,252,534元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年12月9
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據結論：民事訴訟法第第78
    條，第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
