【裁判字號】    99,補,509
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第509號
原      告  致富商學院管理委員會
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求回復原狀事件,原告應於收受本裁
定之翌日起七日內補正下列事項,逾期即駁回其訴,特此裁定。
應補正之事項:
一、請具狀陳報原告社區請求被告回復原狀後，原告得享有客觀
    利益價額為何？(即佔用公共走道及公用停車格之侵害排除
    後，原告社區所獲利益或增加價值)，以利法院核定訴訟標
    的價額。
二、請依民事訴訟法第244條規定提出記載完備之起訴狀及繕本
    各1件。(原告訴狀內容過於籠統，法院無從瞭解被告佔用公
    共走道及公用停車格之具體情形，請繪製簡圖及現場照片，
    再以文字說明為之)
三、請提出原告社區「致富商學院管理委員會」之公寓大廈管理
    組織報備證明、原告法定代理人乙○○當選主任委員之區分
    所有權人會議記錄及管理委員會會議紀錄等影本各1件供參
    。
四、請提出被告甲○○最新戶籍謄本1件供參(記事欄請勿省略)
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
