【裁判字號】    99,中簡,697
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2295號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向乙○○支付新臺幣拾萬
元之損害賠償，其付款方式：自本件判決確定日之翌月起，按月
分十期給付，於每月十五日各給付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○預見將金融帳戶之提款卡及密碼等資料交
    付予不詳姓名者，有可能作為詐騙集團成員詐欺被害人匯入
    款項之用，藉以掩飾犯罪所得，逃避檢警人員之追查，而幫
    助他人犯詐欺取財罪，竟因急於獲得工作機會，乃基於縱使
    發生此項幫助詐欺之結果，亦不違背其本意之不確定故意，
    於民國98年11月初某時，在台中市○○路某泡沫紅茶店，將
    其所有合作金庫商業銀行中權分行第 0000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼等，交付某自稱「王先生」之姓名、年籍均
    不詳之成年男子。嗣男子所屬詐騙集團成年成員，即意圖為
    自己不法之所有，於98年11月 6日10時19分許，以電話聯絡
    乙○○，佯稱乙○○之帳戶涉嫌詐欺，必須開立監管帳戶，
    將存款存入該帳戶，以便釐清案情云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日15時22分許，在合作金庫銀行淡水分行，依該詐欺
    集團成員之指示，以無褶存款方式，將新臺幣（下同）10萬
    元存入甲○○所有上開帳戶內。迨乙○○察覺有異，報警處
    理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)合作金庫商業銀行中權分行98年11月19日合金中權存字第
      號0980005033號函附第 0000000000000號帳戶之開戶基本
      資料暨交易明細表、合作金庫銀行存款憑條、客戶當月份
      交易資料查詢單。
三、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。又幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查按照現今
    社會通常之知識、經驗，任何人均可辦理金融帳戶使用，且
    可向不同之金融機構分別申辦，如無正當理由，實無持有或
    使用他人帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含密碼）之理，而
    金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡，是一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱有特殊情況，偶需交付他
    人，亦必深入瞭解其用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品，如落入不明人士手中，而未加以究明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識；而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含密碼），客觀
    上當可預見其目的係供某筆資金之存入後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之用意，此亦為一般人本於通常認知能力，均易於瞭解
    。況邇來詐騙集團利用電話或報紙，刊登廣告以行詐欺取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪常先利用價購、借用、應徵
    工作、債務整合等各種名目，使人交付存摺、印章、提款卡
    （含密碼），再以該人頭帳戶作為取得詐騙款項之工具，為
    其基本犯罪手法，均經媒體廣為披載，凡對社會動態尚非全
    然不予關注者，均能知曉。被告係高職學歷之成年人，從事
    業務工作10餘年，具有一定之智識及生活經驗，並非年幼無
    知或與社會隔絕而無常識之人，是依其智識能力與社會生活
    經驗，對於現今犯罪集團經常誘使一般民眾提供金融機構帳
    戶存摺等資料，做為詐騙等犯罪之不法用途一節，應有所悉
    。參衡現今社會應徵正當工作者，多半只需提供證件，供雇
    主確認其身分即足，如公司或機關對於員工薪資之發放係採
    取轉帳方式，亦多半於確定僱用後，方會要求應徵者提供金
    融帳戶之帳號或交付影印之存摺封面，以供確認戶名、金融
    機構名稱及帳號等資料即可，斷無可能於尚未確認是否僱用
    之際，即要求應徵者先行提供金融卡，並告知密碼之必要。
    本件被告對於素不認識之「王先生」，在首次見面即要求交
    付提款卡及密碼等偏離一般社會常情之事，主觀上當不可能
    無所懷疑，則其對於上開帳戶可能被利用作為實行財產犯罪
    之工具乙情，應有預見，縱其不確知所交付提款卡及密碼之
    對象暨其所屬詐騙集團犯罪行為之具體內容，惟既有預見該
    帳戶有遭詐騙集團作為詐取財物工具之可能，其僅為一己之
    工作機會，仍執意將該金融帳戶之提款卡及密碼等資料交付
    予素不相識之「王先生」，當具有該帳戶縱供作向他人詐取
    財物之工具亦不違背其本意之幫助詐取財物之不確定故意，
    灼然甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪
    ，為幫助犯，其犯罪情節較參與詐騙行為之正犯為輕，爰依
    刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被
    告未有犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、高職之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第1頁
    被告警詢筆錄受詢問人資料），其率行提供帳戶之提款卡（
    含密碼）供他人犯罪使用，造成警察機關追查贓款及實際犯
    罪行為人發生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及被
    告犯罪之動機、手段、使被害人受有10萬元之損失，實害尚
    非鉅大，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考，其素行尚稱良好，本件係因幫助
    行為致罹刑章，犯罪情節尚非重大，並已當庭表明願分10期
    ，於每月15日各償還被害人10,000元，以填補其幫助詐欺犯
    行所生損害（見本院卷第9頁)，確已顯現真誠悔悟之犯後態
    度，則被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，爰認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第
    74條第1項第 1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。另為促使
    被告確實履行其賠償被害人之承諾，不致因受緩刑宣告而心
    存僥倖，爰將被告應允之賠償內容，引為其依刑法第74條第
    2項第3款規定應支付之損害賠償，爰併命被告應向被害人乙
    ○○支付10萬元，其付款方式：自本件判決確定日之翌月起
    ，按月分10期給付，於每月15日各給付10,000元，資以兼顧
    該被害人之權益。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，則應於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
