【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張貴閔律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年四月十八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因公共危險等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條之1
第1項第1款、第5款之情形而有羈押必要，於民國99年1月18日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自民國99年4月18日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第
1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
