【裁判字號】    99,司拍,192
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第192號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張凱揚即張健修之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人張健修以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國98年6月2日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）8,040,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自94年11月2日至134年11月1日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：張健修。
    而債務人張健修於95年11月24日向聲請人借款6,700,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為115年11月24日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人張
    健修於96年7 月25日死亡，經臺灣南投地方法院以97年度財
    管字第11號民事裁定選任張凱揚為遺產管理人確定。詎債務
    人自96年3 月24日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金6,699,198 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款契約書、債
    權讓與證明書、臺灣南投地方法院97年度財管字第11號民事
    裁定暨確定證明書等影本為證。經核合於民法第873 條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
