【裁判字號】    99,中簡,745
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第636號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，自民國99年2月4日起，提供其
    位於台中市○區○○○街91巷7號居住處所，充作公眾得出入
    之場所，供不特定人下注簽賭並與之對賭，以此方式經營「
    六合彩」賭博。其賭博方式分為「二星」、「三星」，賭客
    每簽注 1支之賭金為新臺幣（下同）1至100元不等，以核對
    香港六合彩於每星期二、四、六開出之中獎號碼決定輸贏。
    凡對中號碼者，「二星」每注可得彩金57倍、「三星」每注
    可得彩金 570倍，若未對中號碼，所簽注之賭金即全歸甲○
    ○所有。迄至99年 2月11日21時許，為警持搜索票在上址查
    獲，並扣得甲○○所有供經營賭博所用之傳真機 1台、簽注
    單5張等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之傳真機1台、簽注單5張等證物。
三、按刑法第 268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決要旨參照)。所稱「聚眾賭
    博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上
    同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博
    者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266條第1項
    之賭博罪、同法第 268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪。被告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭
    博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因
    此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典
    型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自99年2月4日起至同
    年月11日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為
    ，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告
    經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會
    僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有
    極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、所得之利益非鉅
    ，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如
    附表所示之物為被告所有供犯賭博所用之物，業據其陳明在
    卷，應依法併予宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
┌──────────────────────────┐
│附表：應沒收之扣案物品                              │
├──┬──────┬──┬───┬─────────┤
│編號│品        名│數量│單  位│備              註│
├──┼──────┼──┼───┼─────────┤
│ １ │傳真機      │ 1  │  台  │                  │
├──┼──────┼──┼───┼─────────┤
│ ２ │簽注單      │ 5  │  張  │                  │
└──┴──────┴──┴───┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
