【裁判字號】    99,中簡,1126
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度撤緩偵字第103號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    5月3日18時30分許，在臺中市○○區○○路2段467號之「秀
    羽素食店」，徒手竊取「秀羽素食店」所有、為乙○○管領
    之便當及素粽各1個。被告甲○○得手後，將之據為己有，
    正欲離開之際，為乙○○當場發現而報警處理，並扣得便當
    及素粽各1個。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人乙○○於警詢之陳述。
    （三）扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份。
    （四）現場照片2張。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
