【裁判字號】    99,中簡,823
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3124號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月23日凌晨4時
    25分許，在台中市○○○路 2號國立臺灣美術館園區內，徒
    手竊取臺中市政府所有而由該府養護科路燈維修人員馮維綸
    所管領且固定於地上之投射燈1盞（市價約新臺幣4,000元）
    ，得手後欲逃逸之際，適為國立臺灣美術館保全人員胡明正
    發現並報警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人馮維綸、胡明正於警詢時之證述。
  (三)贓物認領據、查獲現場暨扣案贓物照片4張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告有犯
    罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國
    中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第1頁被告
    警詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動機、手段、所生危害及
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
