【裁判字號】    99,中簡,1128
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1210號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、詐欺及違反毒品危害防制條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑2年2月、5月及8月確定，定
    應執行有期徒刑3年1月確定，入監執行，嗣經減刑為2年6月
    ，並於97年7月10日假釋付保護管束出監，於97年11月11日
    保護管束期滿，視為執行完畢。竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於99年3月21日19時50分許，在位於臺中
    市○區○○路2號之中國醫藥大學附設醫院915號病房2床，
    見乙○○所有之側背包放置在該處，將該側背包打開，發現
    內裝有3個小零錢包（各為咖啡色、黑色、粉紅色，咖啡色
    零錢包內裝有郵局及聯邦銀行金融卡、花旗銀行信用卡、國
    民身分證各1張、黑色零錢包內裝有統一發票1疊、粉紅色零
    錢包內裝有現金新臺幣【下同】449元），遂竊取前開3 個
    小零錢包，得手後，隨即將該3個小零錢包攜出915號病房，
    嗣於離開該處後，在病房門口，為乙○○發覺呼叫，由保全
    人員林煥鈞報警處理而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並經證人乙○○、林煥鈞於警詢
    證述甚詳，並有贓物認領保管單及查獲現場照片附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，應堪採信。被告竊盜犯行，足
    堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾
      受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有刑
      案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定論以累犯
      ，並加重其刑。
（二）爰審酌被告前已多次前科紀錄（其中含竊盜罪），並經入
      監服刑，此有前開紀錄附卷可稽，竟仍不知悔改，不循正
      當方式獲取錢財，竟以侵入醫院病房之方式，再犯本件竊
      盜案，所竊取除金錢外，尚有重要之證件，然念其犯罪後
      坦承犯行，竊得之物品已返還被害人，等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    9  日
                      臺中簡易庭  法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月    9  日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
