【裁判字號】    98,易,3967
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江燕鴻律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第461
號），並聲請認罪協商，於中華民國99年4月9日下午4時正，在
本院刑事第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    法  官  周瑞芬
                                    書記官  孫立文
                                    通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年8月1日至同年10月19日期間，在臺中市
    西屯區○○○路○段60之8號8樓之1「視界媒體科技股份有限
    公司」（下稱視界媒體公司）任職，負責平日招募機器租賃
    之業務。詎甲○○明知自身已無償債及投資能力，且自95年
    起，即因積欠銀行款項致遭強制停卡且經列為呆帳戶，而並
    未擔任視界媒體公司股東，任職期間亦未有何投資視界媒體
    公司之行為，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年8
    月24日，在臺中市○○區○○路與公益路口附近之「水舞饌
    」餐廳內，以視界媒體公司總監之名義，向友人乙○○（原
    名：程友玫）遊說投資視界媒體公司，佯稱：現市面上OK便
    利商店所採用的液晶螢幕及廣告託播，均是視界媒體公司所
    承接的案子，若投資1單位新臺幣（下同）8萬8000元，則可
    按月分紅4000元，且第2年變成8000元，若另入股則紅利可
    領到公司倒閉為止，並表示其本身亦係視界媒體公司股東云
    云，用以取信乙○○，致使乙○○誤信為真，因而陷於錯誤
    ，遂於當日17時許，即先行交付現金60萬元之款項予甲○○
    ，表明購買1單位之額度，且其餘款項則均投資視界媒體公
    司。而甲○○見計謀得逞，復承前開詐欺取財之犯意，接續
    於同年月29日上午9時許，再次撥打電話聯繫乙○○，續誆
    稱：前次60萬元係充作入股金，但要簽約所需之現金仍不足
    ，故再須7萬元之款項，而7萬元之額度，日後亦會直接入股
    至視界媒體公司等語，乙○○在仍深信不疑下，於當日15時
    30分許，在臺中市○○區○○路2段5號，再次交付7萬元現
    金予甲○○。詎甲○○得手後，僅將其中之8萬8000元，用
    於予向視界媒體公司購買廣告託播設備，其餘款項則均未用
    於入股投資視界媒體公司。嗣乙○○持續向甲○○索取入股
    視界媒體公司之證明及相關收據，甲○○均無法提出證明，
    且旋即離職，迄至同年10月20日，乙○○上網查詢視界媒體
    公司之經營狀況，方知悉視界媒體公司早已停業，始察覺受
    騙，因而受有58萬2000元之財物損失。
三、附記事項：
    被告甲○○業於本院99年3月31日行準備程序時當庭以50萬
    元與告訴人乙○○達成和解，給付方式為：
    (一)其中25萬元部分，由被告甲○○於99年3月31日當庭給付
      告訴人乙○○收訖；
    (二)餘款25萬元部分，由被告甲○○自99年5月12日起至103年
      6月12日止，按月於每月12日前，以現金或電匯方式，給
      付5000元至告訴人乙○○所指定之帳戶，如有一期不履行
      ，視為全部到期。
    此有該日之準備程序筆錄、和解書各1份存卷可稽，併此敘
    明。
四、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
