【裁判字號】    99,易,884
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
三二六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話機具壹支（含00
00000000號門號卡壹張）及寄貨單玖張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內關於「SIM卡」之記載後，應補充「及乙
    ○○因寄送甲○○等人之帳戶資料予陳經理者而取得之寄貨
    單共九張」之記載；另證據並所犯法條欄二內，應補充「扣
    案之寄貨單共九張，係被告乙○○因寄送甲○○等人之帳戶
    資料予陳經理者而取得之物，併依刑法第三十八條第一項第
    三款規定宣告沒收之。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
