【裁判字號】    98,易,4093
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22885號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第 3款、第307條規定參照。本件被告甲○○經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段條規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○已具
    狀撤回本件告訴，有卷附99年4月1日之撤回告訴狀可參，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
