【裁判字號】    99,中交簡,733
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因詐欺、妨害自由等案件
    ，經臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1
    年2 月、4 月，嗣經法院裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，嗣於民國96年6 月18日縮短刑期執行完畢乙節，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告前受徒刑之執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    於本案發生前之99年3 月3 日下午11時至翌日0 時止，亦有
    酒後駕車之犯行，甫經本院臺中簡易庭以99年度中交簡字第
    561 號簡易判決判處有期徒刑3 月在案，此有上開前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第961 號
    聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可憑，其於同年月26日又犯
    本案同質性之酒後駕車犯行，顯見被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等節
    ，均未予重視，猶恣意於飲酒後駕車上路，其為警查獲時測
    得呼氣所含酒精濃度達每公升0.65毫克，漠視自己及公眾行
    之安全，本應重懲，惟斟酌被告所為犯行，幸未造成人員傷
    亡之結果，且其於犯罪後始終坦承犯行，知所悔悟，犯罪後
    態度甚佳等一切情狀，予以斟酌量度再三後，認為應予量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，始足生懲儆及
    教化之效。至本件被告行為時，新修正刑法第42之1 條業於
    98 年9月1 日施行，依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，該
    易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，本件自無須於主文
    中另諭知易服社會勞動之折算標準，亦併敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
