【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第354號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
當事人間返還代墊款事件，本院於99年3月25日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零玖佰捌拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國94年2月24日與訴外人裕唐汽車
    股份有限公司（下稱裕唐公司）以分期付款方式購買自小客
    車一輛，分期付款總價共為新台幣（下同）872,100元，由
    原告擔任連帶保證人，裕唐公司並將該債權讓與訴外人裕融
    企業股份有限公司（下稱裕融公司）。嗣被告於95年起未繳
    交上述分期款項，由原告以連帶保證人地位，已代為償還全
    部分期款項共610,989元。爰依民法第749條保證人代位之法
    律關係，請求被告給付610,989元。
三、原告主張被告向訴外人裕唐公司以分期付款方式購車，原告
    並擔任連帶保證人，嗣裕唐公司將上述對被告之債權讓與訴
    外人裕融公司，被告於95年起未繳交分期款項，由原告代其
    向訴外人裕融公司清償該筆分期款項共610,989元等事實，
    業據原告提出保證人扣薪和解代償總額證明、清償證明書、
    債權與暨動抵押契約、臺灣板橋地方法院執行命令各1紙為
    證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述，原告之主張可信為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條定有明文，故保證人
    向債權人代償後，債權人對於主債務人之債權即移轉於保證
    人，因之保證人得就實際代償之數額，向主債務人求償。依
    上所述，原告已代被告清償所積欠之分期車款，原告依上開
    規定向被告求償610,989元，即無不合。
五、從而，原告依民法第749條保證人之代位權，請求被告給付
    610,989元，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
