【裁判字號】    99,聲,1157
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度緩字第963號、99年度執聲字第871號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆肆參公克）、海
洛因殘渣袋貳個、使用過含海洛因煙蒂壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺中地方法檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第八三
    一號緩起訴處分，於民國九十七年三月十二日確定，九十九
    年三月十一日緩起期滿未經撤銷，本案扣案海洛因（含袋毛
    重０．二七公克）、殘渣袋二個、使用過含毒品海洛因之煙
    蒂一個，係被告供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。查被告因違反毒品危
    害防制條例之案件，經聲請人以九十七年度毒偵字第八三一
    號緩起訴處分，且扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ０．０四四三公克）經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗後，
    含有第一級毒品海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書一紙附卷可稽，又海洛因殘渣袋二個、使用過含毒品
    海洛因之煙蒂一個，上開殘渣袋、煙蒂均無從與毒品海洛因
    析離，應全部視同毒品海洛因，是上開扣案物屬於違禁物，
    揆諸首揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4    月      9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
