【裁判字號】    99,毒聲,256
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒（99
年度聲觀字第206號、99年度毒偵字第827號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於民國九十九年一月三十一日下午二時
    許，在臺中市○○○路○段八號Ｃ棟十九樓之十六號，以將
    海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因一
    次，嗣為警於九十九年二月一日十五時許查獲之事實，業據
    被告坦承不諱，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第二十條第一項及
    觀察勒戒處分執行條例第三條第一項規定，聲請將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒。
二、本院經核屬實，應依毒品危害防制條例第二十條第一項、觀
    察勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
