【裁判字號】    99,簡,232
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2412
3號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案熱熔膠棒壹支沒收；又損壞他人之自
用小客車後車廂，足以生損害於他人，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案熱熔膠棒壹支沒收。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案熱熔膠棒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    所載「嗣經減刑，定應執行有期徒刑1 月，於民國96年11月
    28日因易科罰金執行完畢」，應更正為「嗣經減刑為有期徒
    刑1 月，於民國96年12月28日易科罰金執行完畢」，並增列
    被告甲○○於本院審理時之自白、證人即告訴人乙○○於警
    詢、偵查中之證述及扣案熱熔膠棒1 支為證據外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案熱熔膠棒1 支，係被告所有供犯本件傷害、毀損所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第277條第1項、刑法第354條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月      9    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    4    月      9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
