【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票裁定事件，本院於民國99年2月24日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本案由欄中關於「96年1月23日」之記載，應更
正為「99年1月19日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                  民事第一庭    審判長法官  張瑞蘭
                                      法官  劉正中
                                      法官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                                      書記官 劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
