【裁判字號】    99,補,508
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第508號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補正下列事項，逾期未補，即駁回其訴，特此
裁定：
一、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明訴之聲明（即應受判決事項之聲明）、訴訟標的即實體法
    上請求權基礎（即請求所依據之法條規定）、請求之原因事
    實、對造當事人其法定代理人（含住所或居所）。
二、本件原告起訴請求「確認原告與被告間之股東關係不存在」
    ，係屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原告所得受確認利
    益為準，而原告求為確認股東關係不存在，乃基於股東權而
    生，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，即以
    股東權之價值核定，即依原告持有被告之出資額計算。茲限
    原告於收受本裁定送達5日內查報原告於被告公司之出資額
    ，如無法查報或未能查報，應參照民事訴訟法第77條之12規
    定，暫先核定為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判
    費17,335元。
三、被告之最新公司變更登記事項卡及公司負責人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
                  民事第三庭    法  官 謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
                                書記官王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
