【裁判字號】    99,中交簡,764
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月29日凌晨2時至3時許，在
    臺中市○○路某處飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日凌晨3時許騎乘車牌號碼OQQ－458
    號重型機車上路，欲返回其位在臺中縣大里市○○路49巷2
    號之住處，嗣於同日凌晨3時38分許，途經臺中縣大里市○
    ○路○段接近東昇路380巷138號處，因酒後無法安全操控，
    不慎撞及路旁施工護欄後，人車倒地而受傷，警據報後到場
    處理，並由醫院抽取甲○○血液檢驗，於同日凌晨4時57分
    許，測得其血液酒精濃度為162.92mg/dl，換算其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.81毫克，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢中坦承不諱，並有仁愛醫療財團法人生化學檢驗報告
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場照片等在卷
    可證，被告犯行應已堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，惟未造成他人之
    損害，然已造成本身之傷害，並於警詢中坦承犯行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月      9    日
                  臺中簡易庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月      9    日
附錄法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
