【裁判字號】    98,訴,3925
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年四月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之。延長羈押期間，審判中每次不得
    逾2月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，
    第一審、第二審以3次為限，第三審以1次為限，刑事訴訟法
    第108條第1項前段、第5項分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因涉犯刑法第278條第3項、第1項之
    重傷害未遂罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年11月20
    日執行羈押，並於99年2月20日延長羈押在案。茲被告乙○
    ○於準備程序及審理中均否認有犯重傷未遂罪行，但本院審
    酌卷內事證，認事證明確，判處被告有期徒刑3年。而查依
    證人甲○○、丁○○於本院證述內容可知被告乙○○有勾串
    證人丁○○之事實，此有本院99年1月14日審理筆錄在卷可
    稽。且本件尚有共犯丙○○未到案，則本件既有證據顯示被
    告於審理中有勾串證人之虞，且被告涉犯重傷害未遂罪嫌重
    大，經判決有罪尚未確定，本院認被告上開羈押原因尚未消
    滅，仍有羈押之必要，應於99年4月20日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4      月    9    日
                  刑事第12庭   審判長法  官  楊文廣
                                     法  官  柯志民
                                     法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                     書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4      月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
