【裁判字號】    99,司養聲,18
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第18號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丁○○ 民國82.
即被收養人
上  一人之  丙○○ （即上一人之父）
法定代理人
            甲○○ （即上一人之母）
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年一月五日，收養丁○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人乙○○（男、民國37年2月27日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人
    丁○○（男、82年6月14日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、
    體格檢查紀錄表、營利事業登記證影本及財產歸屬清單影本
    各1件等為證，且依卷附財團法人台中市私立龍眼林社會福
    利慈善事業基金會99年2月9日財龍監字第990168號函暨所附
    兒童收出養事件家庭訪視建議報告及彰化縣政府99年2月4日
    府社工字第990021183號函暨所附彰化縣政府社會工作員聲
    請收養認可之個案訪視報告等內容所示，亦評估收養人適合
    收養被收養人，且本件收養乃符合被收養人之最佳利益等語
    。此外，尚有收養人及被收養人之法定代理人到場陳明無訛
    （見本院99年2月10日訊問筆錄），綜上所述，堪認本件收
    養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事
    ，符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
