【裁判字號】    99,中簡,957
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2347號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○（綽號「小莊」）基於貸放款項以賺取顯
    不相當重利之犯意，自民國98年 8月起至同年10月間止，在
    自由時報刊登「戰勝景氣，每 1萬月息50元，0000000000，
    潘琪」之貸款廣告，適有乙○○因母親生病而急需金錢就醫
    之際，見前開廣告內容後，於98年10月 9日16時許，依所留
    電話與甲○○聯絡後，雙方約在台中市○○路與大雅路口，
    由甲○○貸予乙○○新臺幣（下同）30,000元，約定每10天
    1期，每期利息為4,200元（換算年利率高達504%），先預扣
    第1期之利息，實際交付25,800元，並由乙○○簽發面額30,
    000元之本票1張併同其國民身分證交予甲○○，作為擔保。
    乙○○事後以當面交付現金或匯款等方式，分別於98年10月
    18日、27日、98年11月 5日、14日、23日、26日等，共已繳
    納25,20 0元（含預扣4,200元，則共計29,400元）之利息予
    甲○○，甲○○因而取得與原本顯不相當之重利。嗣乙○○
    無力繳納本息，向員警報案，乃循線於98年12月2日16 時40
    分許，在台中市○○區○○路1段521號「家樂福量販店」前
    ，查獲甲○○，並扣得上開乙○○之國民身分證1張、本票1
    張等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)報紙廣告影本1紙、郵政國內匯款執據影本1紙、台中市警
      察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、質押
      物認領保管單1紙。
  (四)扣案之本票、乙○○之國民身分證影本各1紙(正本已發還
      被害人乙○○）。
三、核被告所為，係犯刑法第 344條之重利罪。爰審酌被告利用
    他人急迫而亟需用錢之際，收取高額利息，藉此牟利，無視
    於借款人每每因無力負擔高利貸之重利，或鋌而走險犯罪；
    或輕生尋短，製造社會問題，對借款人自身及其家庭與社會
    致生之危害匪淺，惟衡酌其犯罪規模不大，被害人僅有一人
    ，被告犯後坦承犯行，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
