【裁判字號】    99,消債清,76
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第76號
聲請人即債務人  丙○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○自中華民國99年4月12日上午10時起開始
清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人年僅廿九歲，尚屬青壯
    之年，並非無工作能力，離法定退休年限六十五歲尚有36年
    以上，應有足夠能力分期償還積欠款，所提更生方案，對積
    欠之新臺幣(下同)1,674,791元債務，僅願分96期每月償還
    3,000元，僅願償還百分之17.20之債務，並不能依各債權人
    之請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清
    理條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條
    件，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件；爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書  記  官   程麗敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
