【裁判字號】    99,附民,196
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列被告等經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，
本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，被告壬○○等人目前並無任何與本件刑事附帶民事訴
    訟有關之刑事案件繫屬本院，此有索引卡查詢－當事人姓名
    查詢在卷可稽，而原告丙○○亦未陳明或陳報被告等人與本
    件刑事附帶民事訴訟有關之刑事案件案號或相關起訴資料。
    原告丙○○於被告壬○○等人並無任何與本件刑事附帶民事
    訴訟有關之刑事訴訟起訴前，即具狀提起刑事附帶民事訴訟
    ，依照首開說明，並不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  何  世  全
                                      法  官  黃  裕  仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
