【裁判字號】    99,聲,1120
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1120號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  謝秉錡律師
上聲請人因擄人勒贖案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新台幣陸萬元，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人即被告甲○○，具狀聲請停止羈押，案經本院參酌
    相關卷證，而綜合加以審查後，認為本件聲請並無不合，應
    予准許，並酌定被告甲○○取具保證金額新台幣六萬元，准
    予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
