【裁判字號】    99,監,5
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    許可監護人行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度監字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張仕賢律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間許可監護人行為等事件，本院於民國99年3月31日
所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本之附件漏列，應更正為如本裁定附件所示。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
