【裁判字號】    99,家訴,87
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度家訴字第87號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○○○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告與陳麒竣就被繼承人陳賴換所遺之遺產即本院97年度執字第
64412號清償債務強制執行事件應退還之分配款新臺幣壹佰萬零
伍仟壹佰肆拾壹元准予分割，並由被告丙○○、乙○○、陳佩瑄
與陳麒竣各分得4分之1。
訴訟費用由原告與被告丙○○、乙○○、陳佩瑄各負擔4分之1。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告丙○○、陳佩瑄（即陳惠媚）經合法通知，而未
    於言詞辯論期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達
    證書在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：
一、訴外人陳賴換為被告與陳麒竣之母，陳賴換於民國96年12月
    30日死亡，其遺產經本院97年度執字第64412號清償債務強
    制執行事件拍賣清償債權人後，尚餘新臺幣（下同）1,005,
    141元，而為陳賴換之繼承人即被告與陳麒竣公同共有，應
    繼分各為4分之1。
二、陳麒竣（即陳俊民、陳澤宇）積欠原告借款、利息、違約金
    債務共202,682元，迭經催討均不置理，嗣經原告向臺灣板
    橋地方法院起訴請求清償而取得執行名義，其後另向本院取
    得債權憑證，債務人陳麒竣顯應負遲延責任。而前開本院97
    年度執字第64412號清償債務強制執行事件之1,005,141元業
    經本院執行處為被告與陳麒竣辦理提存，然因陳麒竣怠於行
    使其權利辦理分割遺產，原告為保全債權，爰依民法第1164
    條及第242條、第243條之規定，代位陳麒竣行使其權利，終
    止公同共有關係請求分割遺產等語。
三、並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告方面
一、被告丙○○、陳佩瑄（即陳惠媚）未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告乙○○則認諾原告之請求並自認原告所主張之事實。
參、得心證之理由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖父母；同一順序之繼承人
    有數人時，按人數平均繼承，民法第1138條、第1141條分別
    著有明文。次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人
    對於遺產全部為公同共有；除法律另有規定或契約另有訂定
    者外，繼承人得隨時請求分割遺產。公同共有物分割之方法
    ，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定。共有人
    就共有物之分割方法不能協議決定者，法院得因任何共有人
    之請求，命為下列之分配：以原物分配於各共有人，但各
    共有人均受原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共
    有人；原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配
    於各共有人，或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變
    賣，以價金分配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中
    ，有未受分配，或不能按其應有部分受分配者，得以金錢補
    償之，民法第1151條、第1164條、第830條第2項、第824條
    第2項、第3項分別定有明文。另按在公同共有遺產分割自由
    之原則下，民法第1164條規定：繼承人得隨時請求分割遺產
    ，該條所稱之「得隨時請求分割」，依同法第829條及第830
    條第1項規定觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係在
    內，俾繼承人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，始
    不致與同法第829條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨時
    請求分割遺產之立法本旨，換言之，終止遺產之公同共有關
    係，既應以分割方式為之，將遺產之公同共有關係終止改為
    分別共有關係，性質上自亦屬分割遺產方法之一（最高法院
    82年度台上字第748號、85年度台上字第1873號、93年度台
    上字第2609號判決參照）。另按債務人怠於行使權利時，債
    權人因保全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第24
    2條前段亦有規定。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、地政電傳資訊整合
    系統異動索引、信用卡申請書、債權讓與證明書、本院債權
    憑證、本院執行處通知函在卷可證，並經本院調取本院97年
    度執字第64412號卷核閱無誤，自堪信為真實。本院考量當
    事人意願與系爭遺產性質，因認前開遺產應由被告與陳麒竣
    按應繼分即每人各4分之1之比例分配取得，爰判決如主文所
    示。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
