【裁判字號】    98,交訴,328
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二一五八四號），被告於本院受命法官行準備程序時，對
於犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。
    犯罪事實
一、乙○○係翔謚塑膠股份有限公司之負責人，平日均駕駛車牌
    號碼為八Ｈ─一二三號營業用大貨車（以下簡稱甲車）運送
    貨物，駕駛為其附隨業務，係從事業務之人。乙○○於民國
    九十八年五月二十七日下午，駕駛前開甲車，沿臺中縣龍井
    鄉○○村○○路由西往東方向行駛，於同日下午四時四十一
    分許，行經前開路段與茄投路交岔路口處時，本應注意汽車
    駕駛人駕駛汽車之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，以避免危險之發生，而
    依當時情形天候晴、日間自然光線，柏油路面乾燥、無障礙
    物或其他缺陷，視距良好，行車管制號誌正常，且依其智識
    、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然
    於交岔路口處起，即跨入對向車道，沿護岸路西向車道逆向
    行駛，適有陳正賢騎乘車牌號碼ＰＷ八─一八五號之重機車
    （以下簡稱乙車），沿同上道路反向即自東往西方向行駛，
    致甲車左側車頭與乙車左側龍頭發生擦撞，陳正賢因而人、
    車倒地，受有顱腦挫傷、頭部外傷併頭皮及左耳撕裂傷、胸
    部鈍挫傷併左側皮下氣腫、右手開放性骨折、左上臂及大拇
    指撕裂傷、四肢多數擦挫傷等傷害，經送醫延至同日下午五
    時四十四分不治死亡。嗣於同日下午四時四十三分許，有偵
    查權限之警員林鴻吉到案發現場處理時，知悉犯罪人之前，
    乙○○人在現場，並當場承認其為肇事車輛之駕駛人，陳述
    肇事經過，自首並接受裁判。
二、案經被害人陳正賢之子丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告乙○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）各一張及現場照片
    三十二張附卷足稽。再被害人陳正賢係因本件車禍致死，亦
    經檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有檢驗報告書、相驗屍
    體證明書各一份在卷可憑。按汽車駕駛人，有（七）駕駛執
    照逾有效期間仍駕車之情形者，處新臺幣一千八百元以上三
    千六百元以下罰鍰，並禁止其駕駛。又按汽車在未劃設慢車
    道之雙向二車道行駛時，應依下列規定：（二）在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內。汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施。汽車超車及讓車時，應依下列規定：（一）行經設
    有彎道、陡坡、狹橋、隧道、「交岔路口」標誌之路段或鐵
    路平交道、道路施工地段，不得超車。（二）在設有學校、
    醫院標誌或其他設有禁止超車標誌、標線之處所、地段或對
    面有來車交會或前行車連貫二輛以上者，不得超車。道路交
    通管理處罰條第二十二條第一項第七款，道路交通安全規則
    第九十七條第一項第二款、第九十四條第三項、第一百零一
    條第一項第一款、第二款分別定有明文。被告乙○○普通貨
    車駕駛執照有效日期至九十三年十月十八日，另有五件交通
    違規未結，此有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人在卷
    可佐，被告普通貨車駕照逾期仍違規駕駛。再被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規則規定，且依當時天候、視線及道
    路狀況均無不良情狀下，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，以致肇事致重機車駕駛人陳正賢死亡，被告有業務過失至
    明。且本件經送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果，肇事分析為：「１、駕駛行為：本會委員參酌各
    佐證資料分析研判，認為乙○○駕駛自大貨車行經肇事地段
    岔路口處未注意車前狀況，於對向有汽車、機車駛來交會時
    ，貿然向左跨越分向限制線（雙黃實線）超越同方向前方車
    輛，致正侵跨來車道超車時，發現對向汽車後方有重機車時
    ，乙○○雖煞車仍防範不及，大貨車之左前角等處在來車道
    撞上重機車。本會委員認為陳正賢駕駛重機車在本車道行駛
    ，對向大貨車在岔路口處超車跨越分向限制線，以較快車速
    侵跨入陳車車道撞上陳車，陳正賢駕駛重機車對本件車禍屬
    無法防範。２、路權歸屬：汽車行駛時駕駛人應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施。汽車應在遵行車道內行駛。
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。岔路口
    處不得超車。在劃有禁止超車標線之處所或對面有來車交會
    ，不得超車」。鑑定意見為：「１、乙○○駕駛八Ｈ─一二
    三號自用大貨車未注意車前狀況，在岔路口處於對向有來車
    交會時，貿然跨越分向限制線侵跨入來車道超車不當，為肇
    事原因。普通駕照已逾期仍駕車有違反規定。２、陳正賢駕
    駛ＰＷ八─一八五號普通重型機車無肇事因素」等情，亦持
    相同看法，此有臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會九
    十九年一月十三日中縣鑑字第○九九五五○○一○九號函附
    鑑定意見書在卷可稽，益證被告之行為有過失，被告之自白
    應與事實相符。而被告之過失行為與被害人之死亡間具有相
    當因果關係。本件事證明確，被告業務過失致死之犯行洵堪
    認定。
三、被告乙○○係於公司擔任負責人，平日均以駕駛營業大貨車
    運送貨物為業，已認定如上，係以駕駛為其附隨業務，為從
    事業務之人，則案發時被告確實以駕駛為其業務，且於從事
    駕駛之附隨業務之際發生車禍肇事致人於死，核被告所為係
    犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪。被告於肇
    事後犯罪未發覺前，向到場處理事故之員警陳明自己係肇事
    者及陳述肇事經過，有員警職務報告書、被告之警詢筆錄及
    交通事故肇事人自首情形紀錄表等在卷可考，為對於未發覺
    之犯罪自首並接受裁判，依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告於本件事故之發生應負完全之過失，被害
    人因本件車禍死亡，所生危害重大，雖被告肇事後坦承犯行
    ，犯後態度良好，惟被告未與被害人家屬達成民事和解，亦
    未賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
