【裁判字號】    99,司聲,434
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第434號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第二一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券，面額新臺
幣壹拾萬元（債券代號：A91108），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司(下稱花蓮企銀)之資產負債及全部
    營業。而花蓮企銀前依本院94年度裁全字第10068 號裁定為
    擔保其對原相對人何金珠財產之假扣押，提供中央政府建設
    公債91年度甲類第8 期登錄債券，面額新臺幣10萬元為擔保
    金，並以本院95年度存字第218 號提存事件提存，嗣原相對
    人何金珠於民國97年12月27日死亡，相對人甲○○、乙○○
    、丙○○、丁○○為其繼承人。茲因已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，其迄未
    行使，爰依上開規定聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出提存書、本院94年度裁
    全字第10068號假扣押裁定、本院民國96年8月28日中院彥民
    執95執全夏字第262 號塗銷查封登記書、本院98年11月24日
    中院彥非參98年度司聲字第2351號相對人未對本院為行使權
    利之證明函等影本為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核
    屬實，依上開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對
    人迄未行使權利之情事，亦有本院非訟中心查詢表及臺灣臺
    北地方法院99年3 月29日北院隆文查字第0990002455號函附
    卷可稽，是聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
     民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
