【裁判字號】    99,中簡,858
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第858號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第905號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、 本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書
     犯罪事實欄一第6至第7行所載「徒手竊取乙○○所有擺放
     在桌上之手機1支得手（未扣案）及第9至第10行所載「新
     樂園香菸1包（價值50元）」，應分別更正為「徒手竊取丙
     ○○所有擺放在桌上之手機1支得手（事後與丙○○約在台
     中縣太平市某處之菲力貓遊藝場，將竊得之手機返還丙○
     ○）」及「新樂園香菸1包（內裝14支香菸，價值35元）」
     ，暨證據部分應增列「被害人丙○○於警詢中之供述」外
     ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
