【裁判字號】    99,中簡,790
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2170號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字
第6045號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    因見報載應徵司機之廣告，旋撥打電話與該姓名年籍不詳之
    人聯繫後，於民國98年11月4日【起訴書誤載為97年11月4日
    】某時，前往臺中市○○路與建國路（臺中火車站）某賓館
    前，將其於同日申設之中國信託商業銀行水湳分行（下稱中
    國信託銀行水湳分行）帳號000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼，交予真實姓名及年籍均不詳之成年人，以此方式幫助
    該不詳成年人所屬之詐欺集團成員詐欺取財。該不詳成年人
    所屬之詐欺集團成員先於98年11月3日下午7時4分許，撥打
    電話予甲○○，向甲○○佯稱其在網路購物之付款誤設為分
    期付款，欲甲○○依指示至提款機前操作解除設定，甲○○
    誤信為真而陷於錯誤，而接續於98年11月4日晚間11時26分
    、28分、31分、42分、翌日（5日）凌晨零時15分、16分、1
    8分、19分，匯款新臺幣（下同）3萬元、3萬元、2萬9989元
    、1萬元、3萬元、3萬元、3萬元、1萬元，計19萬9989元至
    乙○○申辦之前開中國信託銀行水湳分行帳戶內，嗣甲○○
    匯款後察覺有異，報警處理而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局、第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、被告乙○○對其於前揭時、地，將其申設之中國信託銀行水
    湳分行帳戶提款卡連同密碼交付真實姓名、年籍不詳之人之
    事實供承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊
    是看報紙刊登應徵司機的廣告，對方表示須要提款卡以匯薪
    資至其帳戶，所以才交付提款卡及密碼，因事後連絡不到對
    方，發覺有異，到銀行辦掛失時，銀行人員告訴伊其帳戶已
    列為警示帳戶，伊始知道被詐騙集團使用，伊沒有幫助詐欺
    云云。惟查：
(一)、上揭中國信託銀行水湳分行帳戶，係被告乙○○申設乙情，
    業據被告乙○○坦承在卷，並有中國信託商業銀行股份有限
    公司98年11月30日中信銀字第09822271213964號函、98年11
    月13日中信銀字第09822271213425號函檢送被告乙○○帳戶
    開戶資料在卷可稽。又詐欺集團成員於上揭時間詐騙被害人
    甲○○因而陷於錯誤，將前揭款項匯入被告乙○○上揭帳戶
    之事實，並經被害人甲○○於警詢之指述明確，復有中國信
    託商業銀行股份有限公司98年11月30日中信銀字第09822271
    213964號函、98年11月13日中信銀字第09822271213425號函
    檢送被告乙○○帳戶歷史交易明細、中國信託銀行自動櫃員
    機交易明細、臺北縣政府警察局淡水分局竹圍派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表在
    卷可憑。則被告乙○○上揭中國信託銀行水湳分行之帳戶，
    確為詐欺集團成員作為實施對被害人甲○○實行詐欺取財犯
    行之用乙節，足堪認定。
(二)、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。又按今
    日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非
    法使用，衡情無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用
    之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途再行提供以使用，方符常情；且帳戶提款卡等有關個人財
    產、身分之物品，其本身並無任何交易之價值，且倘若淪落
    不明人士手中，更極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具
    ；是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其
    目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目
    的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之
    必要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    並經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於
    意會者，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。而現
    今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執法人
    員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存摺、
    提款卡等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財
    產犯罪之不法用途使用等情，亦為一般合理之人知之甚是。
(三)、被告雖否認有何幫助詐欺取財犯行，並辯稱：伊係因應徵工
    作，對方表示要薪資轉帳才將帳戶提款卡及密碼交給對方云
    云。惟查，被告於行為時業已為33歲之成年人，並非年幼無
    知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社會生活經
    驗，對於現今犯罪集團利用金融機構帳戶存摺等資料，做為
    詐騙等犯罪之不法用途使用一節應有所悉。且衡諸現今社會
    應徵正當工作者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即足
    ，如公司或機關對於員工薪資之發放係採取轉帳方式，亦多
    要求錄取者提供帳號或影印存摺封面以供公司匯款，應無要
    求應徵者提供提款卡及密碼之情。而被告乙○○亦供承：以
    前工作並沒有交付提款卡等語明確（見99年度偵字第2170號
    卷第9頁），而對方要求須要提款卡及密碼作為薪資轉帳之
    用，已與一般事理及經驗顯然有違，被告此偏離一般社會常
    情之情形，主觀上應已產生疑異，此自被告供承：「（你是
    否也害怕他持有你的提款卡可能會做不法使用？）是」、「
    （所以你交付時也會擔心？）是」等語亦足認定（同上卷第
    9頁）。是以被告將上開帳戶提款卡及密碼交付予不詳之人
    ，對於其帳戶可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，應
    有所預見，而容任他人使用其帳戶，對於該人利用其帳戶向
    人詐取財物，並無違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他
    人詐取財物之不確定故意至明，而其提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其幫助詐欺犯行，亦
    可認定。綜上所述，被告所辯其無幫助詐欺犯行，並不足採
    ，本案事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，收取被告提款卡及密碼之不詳成年
    人及所屬之詐欺集團成員，利用被告之帳戶詐欺被害人，核
    其等係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。而被告將其所有上
    揭提款卡及密碼交付予上開不詳之人及所屬詐欺集團使用，
    使該詐欺集團成員作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告行為僅止於幫助，爰依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。另檢察官移送併辦
    部分與起訴部分係屬事實上一罪之關係，基於審判不可分之
    原則，自應由本院併予審理，附此說明。爰審酌被告提供上
    揭帳戶資料供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之
    風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該
    ，並考量其犯後態度及對被害人所生之損害及審酌其並無前
    科，素行良好及犯本案之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
