【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第851號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    98年3月4日，以98年度豐簡字第155號判處拘役二十日，如
    易科罰金，以新台幣一仟元折算一日，緩刑二年，於98年4
    月23日確定。惟該受刑人於緩刑期內即99年1月20日復犯竊
    盜罪，經本院於99年2月9日，以99年度豐簡字第95號判處拘
    役二十五日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，於99
    年3月4日確定。該受刑人於緩刑期內再犯罪，且前後所犯均
    為竊盜罪，時間相距甚近，認上開緩刑之宣告，無法達到改
    過遷善矯治之效，合於刑法第75條之1第1項第2款及刑法施
    行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法第
    476條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又於中華民國98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，98年5月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用98年5月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1規定，
    刑法第75條之1第1項第2款及刑法施行法第6條之1第2項分別
    定有明文。本院經核受刑人甲○○上開兩案判決正本，認該
    受刑人前因竊盜案件，經本院於98年3月4日判處拘役二十日
    ，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，於98年4月23日
    確定，復於緩刑期內即99年1月20日故意犯竊盜罪，經本院
    於99年2月9日判處拘役二十五日，如易科罰金，以新台幣一
    千元折算一日確定，先後二案所犯為同一類型之竊盜罪，顯
    見上開緩刑之宣告難收其預期效果，確有執行刑罰之必要，
    本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
