【裁判字號】    99,聲,540
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第540號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：被告並非累犯、常業犯，且犯罪後十分後悔
    ，再加被告有固定住所並無傳喚不到或逃亡之舉措，現案情
    已明朗，故聲請停止羈押。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經查，本件聲
    請人被訴之販賣第二級毒品罪，其所犯乃最輕本刑五年以上
    重罪，其四次販賣行為經彰化地方法院依毒品危害防制條例
    第17條之規定予以減輕其刑後，而各判處有期徒刑三年七月
    ，並應其定執行刑五年六月。按重罪常伴有逃亡、滅證之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘
    一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃
    亡或滅證之相當或然率存在，本件被告所犯販賣第二級毒品
    罪，最輕本刑七年，屬於重罪，是本院認聲請人符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款重罪羈押之事由並未因本案業經判
    決後而告消滅，亦即羈押原因仍然存在，且聲請人所述非累
    犯、十分後悔、並無逃亡之虞並無足使羈押原因消滅，其聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
