【裁判字號】    98,上,18
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第18號
聲 請 人  即
被  上 訴 人  Ｈ○○
訴 訟代理 人  子○○
上   訴   人  黃○○
視同  上訴人  Ｃ○○即許漢川.
              巳○○
              宙○○
              Ｅ○○
              酉○○即許明火.
              戌○○
              Ｄ○○
              亥○○
              天○○
              Ｆ○○即許東海.
              壬○○即兼許重.
              辰○○即兼許夏.
              地○○
              玄○○即兼陸振.
              寅○○
              丑○○
              Ｇ○○
              Ａ○○
              卯○○即兼許火.
上   一   人
訴 訟代理 人  乙○○
視同  上訴人  Ｊ○○（即兼許火進承當訴訟人）
              Ｍ○○（李玉蘭之承受訴訟人）
              Ｎ○○（李玉蘭之承受訴訟人）
              Ｒ○○（李玉蘭之承受訴訟人）
              Ｑ○○（李玉蘭之承受訴訟人）
              Ｏ○○（李玉蘭之承受訴訟人）
              Ｐ○○（李玉蘭之承受訴訟人）
              己○○
              Ｉ○○○
              戊○○
              Ｋ○○○
              甲○○○
              Ｌ○○
              宇○○○
              Ｂ○○
              未○○（即兼許萬居承當訴訟人）
              午○○○（即許茂濱承當訴訟人）
視同  上訴人  申○○（兼許振業承當訴訟人）
受 告  知 人  庚○○
兼訴訟代理人  辛○○
受  告 知 人  丙○○
              癸○○
              丁○○
被  上 訴 人  Ｈ○○
訴 訟代理 人  子○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年12月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第二項，及事實及理由欄內「Ｍ○
○、Ｎ○○、Ｒ○○、Ｑ○○、Ｏ○○、Ｐ○○應就其被繼承人
李玉蘭所坐落彰化縣秀水鄉○○段四五五地號，地目建，面積二
０六二平方公尺、應有部分三十六分之三之土地辦理繼承登記。
」之記載（判決第4、5、6、12、13、19頁），應更正為「Ｍ○
○、Ｎ○○、Ｒ○○、Ｑ○○、Ｏ○○、Ｐ○○應就其被繼承人
李玉蘭所坐落彰化縣秀水鄉○○段四五五地號，地目建，面積二
０六二平方公尺土地、公同共有三十六分之三，辦理繼承登記。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
