【裁判字號】    99,再易,15
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第15號
再審原告    郭啟昭即弘光婦產科.
再審原告與永春泉生醫管理股份有限公司間返還房屋事件，經核
訴訟標的金額新台幣（下同）59萬7800元，應徵裁判費9750元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第 505條，第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
