【裁判字號】    99,上易,452
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第452號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院99年度易字第56
號中華民國99年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法
院檢察署98年度偵字第10479號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不
    在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述
    時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取
    ，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並
    未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨
    可參）。
二、經查，本案上訴人即被告丙○○（下稱被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀所載理由，係以：有關原審認定被告竊
    取被害人甲○○所種植之羅漢松7棵部分，實非被告所竊取
    ，而是受客戶寄放，該客戶先後到其田裡購買樹木達5、6次
    ，當天因該客戶說另有向其他人買許多貨物、樹木，載不回
    臺中，所以先寄放其田裡，其只好答應，事實上其家中已種
    植羅漢松達千顆之多（父親逝世留下），其何必為7顆羅漢
    松犯法竊盜，查獲當天因母親年邁受不了打擊昏倒，年關又
    將近，想陪母親過好年，所以承認所有刑罰，如今被判二個
    有期徒刑，懇請法院明察等語。
三、經查，被告於98年11月16日警詢、98年12月23日偵查時均坦
    承有攜帶圓鍬分別竊取被害人乙○○所有之真柏5顆、被害
    人甲○○所有之羅漢松7顆之事實，嗣於99年1月2日原審審
    理時亦對上開犯罪事實供認不諱，核與證人乙○○、甲○○
    於警詢時之供述相符，此外復有贓物認領保管單2紙、贓物
    、現場及機車照片19幀在卷可資佐證，被告確有為上開二件
    竊盜犯行等情，洵堪認定。被告雖以上開情詞提起上訴，然
    核與其先前之供述相違，真實性令人生疑，且依被告所言，
    該7顆羅漢松係「客戶」自他處購買留下，則若該客戶無法
    載回，亦應留在原購買處，該客戶自他處載運至被告處，浪
    費運資、油料及多耗搬運體力，顯與一般事理相違，被告復
    未提出其所謂之「客戶」姓名、地址以供本院查證，其之上
    開辯解顯係事後卸責之詞。本院依形式上觀察認原審判決認
    事用法並無違法或不當之處，被告上訴理由並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。
    依上揭法律規定及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法
    律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
