【裁判字號】    99,聲再,69
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第69號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度毒抗
字第104號，中華民國99年1月29日確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨甲○○聲請意旨略以：本人當時生病中，
    藥物中是否含有何成份也不懂，況且現在代謝能力也很差，
    也在服藥中，地上撿到的就是佐證，尿液中有甲基安非他命
    成份就要勒戒？雖然10年前有犯意，但10年了，是否可易科
    罰金或勞動的機會，請讓我有機會免於勒戒云云。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，刑事訴訟法第420條至第422條定有明文（最
    高法院72年度台抗字第381號、94年度台抗字第394號裁定可
    資參照）。本件聲請人對於本院99年度毒抗字第104號確定
    裁定聲請再審，與上開規定不合，聲請人聲請再審之程序違
    背規定，應予駁回。又聲請人聲請意旨並未及有毒品危害
    防制條例第20條之1第1項各款之得重新審理之原因，本院亦
    不得逕以該條規定重新審理，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
