【裁判字號】    99,消債清,16
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第16號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月九日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國98年2 月19日為債權補報期間屆滿日，有該裁定及
    本院公告各一份在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報
    債權期間屆滿後10日內提出更生方案到院。惟經本院先後於
    98年6 月17日、同年9 月4 日、同年12月7 日及99年1 月20
    日通知債務人限期提出更生方案，債務人於受合法通知後，
    均逾期迄未提出更生方案，有上開通知及送達證書附卷可據
    ，則本件因債務人未盡協力義務，更生程序實無從順利進行
    。從而，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                    書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
