【裁判字號】    99,司聲,209
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第209號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國98年11月9日對相對人乙○○所發如附件
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4月30日與第三人台
    北國鼎資產管理有限公司訂立債權讓與契約，受讓原債權人
    臺灣中小企業銀行股份有限公司對於相對人之債權、利息及
    一切利益。聲請人為通知相對人債權讓與事宜，以存證信函
    數次通知相對人，但均遭郵局以相對人招領逾期為由退回，
    為此聲請裁定准為公示送達。並提出債權讓與證明書、債權
    讓與通知書、存證信函及掛號回執以為證。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人乙○○如附件存證信
    函所示意思表示之通知，已依相對人乙○○住所地「臺南縣
    新化鎮○○路117巷73號之3」為數次寄送，均遭郵局以「招
    領逾期」為由退回，有退回信封暨掛號回執兩紙在卷可稽，
    且經本院函查台南縣警察局新化分局，該分局回函表示，相
    對人甲○○確實居住於該住所，而相對人乙○○未居住於上
    開住所，亦有台南縣警察局新化分局回函一紙憑卷可查，故
    足認相對人乙○○確有應受送達處所不明之情事，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。至於聲請人對於相對人甲○○聲
    請公示送達之部分，相對人甲○○確居住於上該住址，核與
    前揭規定和說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
