【裁判字號】    99,易,468
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2765號），本院認宜適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國九十八年十月四
    日凌晨一時二十五分許，在臺南市○○市○○街五十四巷三
    十九弄二十八號乙○○住處前，因不滿前妻黃詩尹（即乙○
    ○之女）不讓其探視幼子，竟基於毀損之犯意，向上開地點
    二樓丟擲磚塊，致造成二樓落地窗玻璃及紗窗各乙片破損，
    足生損害於乙○○。因認甲○○涉犯刑法第三百五十四條之
    毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴甲○○毀損案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認係觸犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五
    十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                  刑事第五庭  法  官 包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官 李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
