【裁判字號】    99,司養聲,31
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第31號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年二月二十六日起收養乙
○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○年紀已大，沒有子女，一
    個人住在偏遠的地方，需要有人照顧，乃興起收養被收養人
    之念，以便被收養人照顧收養人，又被收養人乙○○之父母
    均已過世，收養人的年紀與被收養人的父親年紀一樣大，被
    收養人也將收養人當爸爸一樣看待，兩造訂有收養契約書，
    爰提出收養契約書1件、戶籍謄本2件、除戶謄本2件為證，
    聲請認可等語。
三、查本件被收養人乙○○為成年人，收養人甲○○長於被收養
    人乙○○20歲以上，被收養人乙○○之父母張新鳳、張書妹
    均已過世，有卷附戶籍謄本2件、除戶謄本2件附卷可稽，又
    因收養人甲○○年紀已大，沒有子女，一個人住在偏遠的地
    方，需要有人照顧，乃興起收養被收養人之念，以便被收養
    人照顧收養人等情，經收養人甲○○、被收養人乙○○到庭
    陳述明確，有本院99年3月22日訊問筆錄可參，堪信為真實
    。本院依職權函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會，請其
    對本件收養表示意見，經其派員到庭表示對本件收養無意見
    （參同上筆錄），並提出平日訪查收養人甲○○之報告1份
    ，本院審酌上情，且本件被收養人由收養人收養，亦查無意
    圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的
    之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4    月    12    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
