【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第37號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、漏逸氣體等案件，於民國95年
    間經本院分別判處有期徒刑4月、9月確定，嗣經減刑及定應
    執行刑6月確定，並於96年11月29日縮短刑期執行完畢。又
    其因施用毒品案件，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，令入戒治處所施以強制戒治1年，於96年8月21日停止
    其處分釋放出所，並於同年10月7日縮刑期滿執行完畢，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第140號
    為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前述強制戒治期
    滿執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年10月13日14時許，在臺南市臺南火車站公共廁
    所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲
    ○○於員警發覺其上開犯行前，於98年10月16日中午12時30
    分許，在臺南縣柳營鄉奇美醫院急診室，向到場員警坦承於
    上開時、地施用海洛因之事實，並同意由警採集其尿液送驗
    ，發現呈可待因、嗎啡陽性反應，始查獲上情。案經臺南縣
    警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，併此敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢中及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液名冊、尿液
    編號對照表（尿液編號：0Ｚ00000000000）、長榮大學98年
    10月26日確認報告各1紙。
(三)、卷附臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄、全國施用
    毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯
    正簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第1級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜、漏
    逸氣體等案件，分別判處有期徒刑4月、9月確定，嗣經減刑
    及定應執行刑6月確定，並於96年11月29日縮短刑期執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，查
    被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，均構成累犯
    ，並加重其刑。被告係於警察機關未發覺時自首而受裁判，
    依刑法第62條之規定，應減輕其刑，此部分並先加後減之。
    茲審酌被告前曾有多次竊盜、施用毒品等前科，素行不佳，
    且曾因施用毒品經送強制戒治等處分，猶仍不思戒絕毒癮、
    革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被
    告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項前段、第62條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
