【裁判字號】    99,交簡,639
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實就甲○○前科部分補述「甲○○前因違背安全
    駕駛罪，經本院以98年交簡字第1510號判處罰金新臺幣6萬
    元，甫於99年3月17日易服社會勞動履行完畢，仍不知警惕
    」等語，證據部分增列台灣高等法院被告前案紀錄表1份外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有一次酒後
    駕車之前科紀錄、高職畢業、家庭經濟狀況貧寒，及其於飲
    用酒類後，呼氣酒精精濃度已達每公升0.74毫克，致神經反
    應遲鈍，注意力難以集中，並已無法適切操控車輛，卻仍騎
    乘機車行駛於市區道路，對公眾通行之安全造成潛在之危險
    ，惟幸未肇事且犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
