【裁判字號】    99,司聲,102
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度存字第1319號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付侵權行
    為損害賠償事件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第1519號民
    事假扣押裁定，提供新臺幣170,000元為擔保金，並經鈞院
    98年度存字第1319號提存事件提存在案。聲請人爰聲請法院
    通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院98年
    度裁全字第1519號假扣押卷宗及本院98年度存字第1319號擔
    保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因聲請人於收受假扣
    押裁定已逾30日，未聲請假扣押執行，且聲請人亦已取得未
    執行證明，聲請人應可逕依提存法第18條第1項第3款向本院
    提存所聲請取回擔保金。從而，聲請人聲請本院通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
