【裁判字號】    98,交簡,3204
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第3204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具，仍於民
    國（下同）97年12月20日15時至16時許許，在臺南市○○路
    401 巷國宅興建處飲用保力達酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，詎其仍於同日17時20分許，自上揭處所騎
    乘車牌號碼VHM-161 號輕型機車（公共危險部分業經本院於
    98年6 月15日以98年度交簡字第1264號判決判處拘役50日確
    定）離開欲返回住處。嗣於同日17時25分許，其沿臺南市○
    區○○路由東往西方向行駛，行經東豐路與東豐路451 巷交
    岔路口，適逢紅燈而停等時，已見到梁○誠（92年5 月13日
    生，餘年籍詳卷）及其法定代理人乙○○自東豐路445 號前
    之人行道，沿東豐路之行人穿越道由北往南方向行走至小東
    公園，嗣燈號剛轉換為綠燈時，其本應注意飲用酒類或其他
    類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克時，不
    得駕車，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施及行車起步前，應注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；又汽車行
    近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無
    交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過等規定
    ，而依當時情形天候晴、有自然暮光、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好暨其智識、能力及考領有普通重型機車
    駕照等情，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然起步前行，不慎撞及原自上開行人穿越道由北往南方向
    步行，嗣因行人號誌轉為黃燈，恐無法及時通過，而改以南
    往北方向欲折返東豐路445 號前之人行道之梁○誠，致梁○
    誠受有頭部外傷、右頂骨骨折、蜘蛛膜下出血、右頂部頭皮
    下血腫等傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向據報到場處理之臺南市警察局第五分
    局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接
    受裁判，經員警對甲○○進行呼氣中酒精濃度測試結果，其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.67毫克，而查知上情。案經梁○
    誠之法定代理人乙○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    報告偵辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴（南市五刑偵字第738
    號警卷第8 至10頁、第11至12頁、98年度核交字第3509號偵
    卷第3至4頁）。
  (二)國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書（南市五刑偵字第
    738 號警卷第14頁）。
  (三)道路交通事故現場圖（南市五刑偵字第738 號警卷第17頁）
    。
  (四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)（南市五刑偵字第738 號警
    卷第18至19頁）。
  (五)照片19幀（南市五刑偵字第738 號警卷第20 至29頁）。
  (六)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年10月19日南鑑字
    第0985903189號函附之臺南區980799案鑑定意見書（98年度
    核交字第4289號偵卷第2 至3 頁）。
  (七)被告於警詢及偵查中之自白（南市五刑偵字第738 號警卷第
    1 至3 頁、第4 至7 頁、98年度核交字第3509號偵卷第4至5
    頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按道路交通安全規則所稱之汽車，依該法第2 條第1 項第2
    款之規定，包括機器腳踏車。復按汽車駕駛人於飲酒後吐氣
    所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，而汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，又汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿
    越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，道路交通安全規則第114 條第2 款、第94條第3
    項、第103 條第3 項規定甚明。查被告乃領有普通重型機車
    駕照之駕駛人，則其駕車應特別注意汽車駕駛人於飲酒後吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上，不得駕駛，又其
    駕駛汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，注意安全，小心
    通過，已如前述。而肇事當時天候晴，仍有自然暮光，路面
    乾燥，無缺陷，視距良好等情，亦有上開事故調查報告表（
    一）在卷可稽，是客觀上並無不能注意之情事，被告復為領
    有適當之駕駛執照之駕駛人，對於上開規定應當知之，詎被
    告竟疏未注意，在進入肇事之設有行人穿越道之路口前，既
    已發覺被害人梁○誠正欲穿越馬路而步行於行人穿越道，自
    應減速慢行，注意其動態，竟仍疏於注意車前狀況，以致閃
    避不及撞上被害人梁○誠，致被害人梁○誠受有上開傷害，
    其就本件車禍事故之發生，自有過失甚明。又臺灣省臺南區
    車輛行車事故鑑定委員會依臺灣臺南地方法院檢察署之囑託
    ，就本件車禍事故之原因鑑定，經該委員會鑑定結果，亦同
    認被告酒精測定值超過標準駕駛輕型機器腳踏車，未注意車
    前狀況，撞及行人穿越道上幼童，為肇事原因，此亦有上開
    鑑定意見書在卷可參。是被告之上開過失因而造成被害人梁
    ○誠受有上開傷害，則其過失自與被害人梁○誠所受之傷害
    結果間有相當因果關係。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪。
  (二)再查被告係酒後駕車，肇事後經測試呼氣後酒精濃度高達每
    公升0.67毫克，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情事，又
    駕駛汽車行近行人穿越道前，疏未注意車前狀況，且不依規
    定讓行人優先通行，其因上情而肇事，導致被害人受有診斷
    證明書上所載之傷害，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，加重其刑至二分之一；又被告於肇事後，即停留
    現場，並在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主
    動向前往處理車禍之臺南市警察局第五分局警員表明係肇事
    車輛駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，此有臺南市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可參（
    南市五刑偵字第738 號警卷第16頁），爰依刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    並依刑法第71條第1項規定，先加後減之。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、造成損害之輕重、迄
    未與告訴人達成和解及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    9      日
附錄法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
