【裁判字號】    99,簡,745
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點貳伍陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）。另更正有關「安非他命」
    為「甲基安非他命」。
二、爰審酌被告無故持有違禁物品，對自己身心健康已構成潛在
    危害，殊屬不該，及被告尚無前科，素行尚可，且犯後自始
    即坦認犯行，態度良好，所持有之毒品數量不多等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第
    四百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗後淨重０．二五
    六公克），沒收銷燬之。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
