【裁判字號】    99,補,126
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    請求撤銷無償行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第126號
原      告  甲○○
上列當事人間請求請求撤銷無償行為等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同） 4,149,957元，
應徵收第一審裁判費42,085元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
