【裁判字號】    99,簡,809
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度營偵字第332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
遊戲家族」壹台（含IC板壹塊）及機具內之賭資新臺幣玖仟玖佰
陸拾元（拾元硬幣玖佰玖拾陸枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在公眾得出入
    之「保吉商號」內擺設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，
    是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論罪科刑。又刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。經查，被告經營電子遊戲場業之營業性行為，
    自民國（下同）98年12月18日起持續至99年1月18日17時30
    分為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地點均在被告
    所經營「保吉商號」內，是被告之經營行為，具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告前即因違反電子遊戲場業管理條例，
    於95年4月3日經本院以95年度簡字第614號刑事簡易判決判
    處拘役50日（於本件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，猶不知悔改，再次擅自擺設賭博性
    電子遊戲機具牟利，且未領有電子遊戲場業營業級別證，妨
    害政府對電子遊戲場業之正當管理與稅收，惟考量其所擺設
    機臺為1台，賭博金額不高，經營期間亦不長，營業獲利非
    鉅，暨酌其犯後於偵訊中坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之電子遊戲機具「遊戲家族」1台（含IC板1塊）及賭資新台
    幣9,960元，為被告所有供犯本案所用及所得之物，業據被
    告供承在卷（警卷第6頁），應依刑法第38條第1項第2、3款
    規定均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
