【裁判字號】    99,易,297
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與姓氏不詳名為「政文」之成年男子共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年7月15日
    17 時許，由「政文」開車搭載乙○○至臺北市○○區○○
    街285巷2號後，侵入該棟大樓6樓內，以攀爬上該樓公用走
    廊天花板之輕鋼架，再破壞該樓住戶甲○○套房之隔間石綿
    瓦方式（侵入住宅及毀損部分均未據告訴），進入甲○○租
    用之套房內，竊取甲○○所有之筆記型電腦、液晶電視、CD
    錄音機各1台、珍珠項鍊1條、曼谷包1個、外接式硬碟2個、
    Hello Kitty包2個、內有零錢約4、5千元（新台幣，下同）
    之存錢筒1個（價值計約11萬1,200元），得手後揚長而去。
    甲○○於當日晚間10時許返家發覺遭竊而報警，由員警在現
    場起獲竊嫌遺留之衛生紙1團，經鑑驗DNA而循線查獲。案經
    甲○○訴由台北市政府警察局內湖分局移送台灣士林地方法
    院檢察署呈請核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，併此敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○之指述。
(三)、卷附臺北市警察局內湖分局刑事現場勘察報告、臺南縣警察
    局98年10月7日南縣警鑑字第0982201276號各1份。
(四)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之
    毀越安全設備竊盜罪。被告乙○○與「政文」間就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、教育程度及犯後於偵查、本院審理
    時均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
