【裁判字號】    99,聲,612
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經檢察官
    指定保證金額新臺幣一萬元，由被告自己出具現金保證後釋
    放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳納之保證金（刑
    保字第98000712號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前經聲請人指定保證金一萬元，
    經具保人於民國98年 9月18日繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，嗣該案件經聲請人偵查起訴，經本院以98年度簡字第2575
    號判決判處應執行拘役59日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
    算壹日確定，經聲請人依受刑人住所分別傳喚、拘提均未到
    案執行等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據各 1件及臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書1份、寄存送達照片2張、拘票及拘提報告書、通緝書各
    1 件在卷可證。綜合上情，足認受刑人已經逃匿，依前述說
    明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
