【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  丙○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  乙○○
被      告  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告臺北市政府之公務所所在地在台北市○○區市○路
    1號，被告台北大眾捷運股份有限公司之所在地在台北市中
    山區○○○路○段48巷7號1樓，依民事訴訟第2條第1項、第
    2項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
