【裁判字號】    99,簡,656
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因細故，率爾辱罵告訴人甲○○，致告訴人名
    譽受有侵害，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，犯後復否認
    犯行，且未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官固
    以被告曾因賭博案件，經本院以93年度簡上字第99號判處有
    期徒刑2月，於95年1月24日執行完畢，其受有期徒刑執行完
    畢後5年內，再犯本件公然侮辱罪，為累犯云云，然按被告
    所犯公然侮辱罪之刑度為處拘役或300元以下罰金，並非有
    期徒刑以上之罪，自不構成累犯，且檢察官求處有期徒刑3
    月，亦非適法，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達判決之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
