【裁判字號】    98,司執消債清,38
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第38號
債  務  人  王庭豐
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺南市稅務局
法定代理人  謝世傑
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第36號民事裁定附
    卷可稽。又債務人目前已無可供執行之財產，其配偶朱淑玲
    名下亦無財產，且朱淑玲對債權人台灣中小企業銀行股份有
    限公司另負有本金各為新臺幣（下同）1,021,859元及432,2
    48元之連帶債務等情，有本院依職權調閱之電子稅務閘門財
    產所得調件明細表及本院 96年度執良字第67622號債權憑證
    在卷足憑。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。
    至債權人台新商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係
    因浪費及投機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料
    為證，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結
    確定後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止
    與否，尚屬無涉，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4  月     9     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
