【裁判字號】    99,簡,782
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除應於犯罪事實部分補正
    ：「甲○○前於民國九十六年間因詐欺案件，經本院於九十
    六年五月二十三日以九十六年度簡字第一八０六號判處有期
    徒刑三月，經本院合議庭於九十七年四月二十三日以九十六
    年度簡上字第三七六號撤銷改判有期徒刑五月，減為有期徒
    刑二月又十五日確定，甫於九十七年七月九日徒刑易科罰金
    出監。詎仍不知悔改」等語，證據部分應補正臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第394號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣永康市○○里○○○路21
                        8巷23弄8號
                        現居臺南縣永康市○○○街90巷14號
                        8樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定執行觀察勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向，於民國97年7月7日釋放，並由本署
    檢察官於同日，以97年度毒偵字第128號為不起訴處分確定
    後，猶不知警惕，復於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，基
    於施用毒品之犯意，於98年12月16日凌晨1時許，在臺北市
    區內某不詳處所，施用第2級毒品甲基安非他命。嗣為警於
    98年12月20日17時56分許經取得其同意採尿送驗後檢出安非
    他命類毒品陽性反應，始查悉犯行。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告曾惠玲於警詢中自承不諱，且被告於98
    年12月20日17時56分許經警採取之尿液確檢出有甲基安非他
    命毒品之陽性反應一節，有臺南縣警察局永康分局送驗尿液
    編號及真實姓名對照表與長榮大學尿液檢驗確認報告附卷可
    查，是被告應有於上揭時地施用第二級毒品甲基安非他命之
    情無誤，堪認被告之自白應與事實相符；另被告前因施用毒
    品案件，經執行觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，乃於
    97 年7月7日釋放，並由本署檢察官於同日，以97年度毒偵
    字第128號為不起訴處分確定，此則有本署刑案資料查註紀
    錄表可佐，從而，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品甲基安非他命之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官 賴 志 民
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
