【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地
    方法院指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金10萬元後，已於民國98年7 月20日將被告釋放，
    惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且拘提未獲等情，有臺
    灣臺南地方法院刑事保證金收據、送達證書、拘票及（拘提
    ）報告書在卷可證足認被告已經逃匿，自應將具保人繳納之
    前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院臺南分院。
                                    書記官   許哲萍
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
