【裁判字號】    99,司聲,45
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第45號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因97年度存字第2548號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度假處
分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利
之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依行政院金融監督管理委員會民
    國(下同)97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函令，
    自97年3月29日起概括承受中華商業銀行股份有限公司之資
    產、負債及營業（不含保留資產與保留負債），並依金融機
    構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續5日將債權讓
    與通知公告在經濟日報，是本件債權業已合法讓與聲請人，
    對債務人自公告之日起立即發生效力，此有行政院金融監督
    管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函、
    經濟日報刊登啟事在卷可按，合先敘明。本件第三人中華商
    業銀行股份有限公司與相對人間聲請假處分事件，第三人中
    華商業銀行股份有限公司前依本院96年度裁全字第8278號民
    事假處分裁定，曾提供交通銀行開發金融債券94年第20期第
    1 次5年期債票，面額各新臺幣100,000元券共6張，票號：
    AD00855號至AD00860號，共計新臺幣600,000元為擔保金，
    並經本院96年度存字第4843號提存事件提存，後經本院97年
    度聲字第750號變換提存物裁定，改以新臺幣600,000元為擔
    保金，以本院97年度存字第2548號提存，業經本院96年度執
    全字第4375號執行假處分在案。茲因該假處分之不動產業經
    其他債權人調卷拍賣強制執行終結(本院97年度執字第10461
    號)，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請
    法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第8278號假處分裁定、96年度存字第4843號提存書、97年
    度存字第2548號提存書、分配表、民事執行處中華民國98年
    4月20日南院龍98執全良字第4375號函、行政院金融監督管
    理委員會函、經濟日報刊登啟事等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院96年度執全字第4375號(含96年度裁全字
    第8278號)假處分執行卷宗、97年執字第10461號卷宗、97年
    度存字第2548號擔保提存卷審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假處分執行事件除經其他債權人調卷拍賣強制執行，亦經聲
    請人聲請撤回假處分執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟
    終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
