【裁判字號】    99,交簡,610
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第二五０九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據部分應將「呼氣酒
    精濃度測試單」更正為「麻豆新樓醫院臨床檢驗科一般生化
    檢驗單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書後十日內，以書狀向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2509號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣大內鄉石林村198號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因傷害致死案件，經貴院判處有期徒刑7年2月確定
    ，於民國96年7月9日，執行完畢。仍不知悔改，明知酒後駕
    車易生危險，於99年1月1日20時許，因飲酒後致不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號NK9-535號重機車，從臺南縣
    大內鄉大內國民小學附近出發，於同日20時27分許，沿臺南
    縣大內鄉○○村○○○○道路，由南往北方向行駛，途經該
    村190之3號前，應注意並能注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全防範措施，竟疏未注意車前狀況，不慎自行摔倒，而撞
    及甲○○所有而停於路旁之車號2706-WM號小車，為警查獲
    ，丙○○因頭部撕裂傷送醫，經臺南縣麻豆鎮新樓醫院抽血
    檢測血液酒精濃度為316MG/DL，換算呼氣酒精濃度測試值為
    每公升1.58毫克。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白，(二)證人甲○○之證訴，(
    三)違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現埸圖
    、道路交通事故調查報告表（1）（2）各一份及照片10張在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告5年內再犯本罪為累犯，請加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  邱  鵬  璇
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺南地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
