【裁判字號】    99,司家聲,70
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第70號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人管理失蹤人乙○○之財產，聲請酌定管理報酬事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理失蹤人乙○○財產之報酬確定為新台幣壹仟陸佰
肆拾壹元。
程序費用新臺幣伍佰元由失蹤人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經本院96年度財管字第31號民事
    裁定選任為失蹤人乙○○之財產管理人確定，聲請人克盡職
    責，先將失蹤人乙○○所留坐落於臺南縣西港鄉○○○段11
    09地號土地辦畢失蹤人財產管理人登記，即向本院聲請宣告
    失蹤人乙○○死亡之公示催告，期滿而經本院98年度亡字第
    38號民事判決失蹤人乙○○死亡，上開失蹤人乙○○所有之
    土地，經共有人依土地法第34條之1規定出售，並將失蹤人
    乙○○應得之價款16萬4,000元提存於本院提存所，嗣經聲
    請人由提存所領回連同利息計新臺幣（下同）16萬4,063元
    ，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
    點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規定，
    聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息
    收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查失蹤人乙○○之
    遺產總計為16萬4,063元，為此，比照上開標準，聲請酌定
    管理報酬為1,641元等語。
二、按法院按財產管理人與失蹤人之關係、管理事務之繁簡及其
    他情形，得就失蹤人之財產，酌給財產管理人相當報酬，非
    訟事件法第120條定有明文。
三、經查，本件聲請人經本院以96年度財管字第31號案選任為失
    蹤人乙○○之財產管理人，此經本院調閱上開卷證核閱無誤
    ，而失蹤人乙○○之財產計有16萬4,063元，亦有聲請人提
    出之支票影本1件附卷可參，堪信為真實。本院審酌本件財
    產事務管理之難易，聲請人與失蹤人乙○○並無任何親屬或
    私權關係等情，認以1,641元為聲請人管理失蹤人乙○○財
    產之報酬為適當。
四、依非訟事件法第120條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書  記  官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
