【裁判字號】    99,簡,813
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條之2第1項非法由自動付款設備
    取財罪。爰審酌被告年輕力壯，僅因缺錢花用，即對好意提
    供其住宿的被害人擅自取用其提款卡，並盜用被害人之存款
    ，且犯後逃逸無蹤，經通緝始為警緝獲；於偵查中，又謊稱
    已與被害人達成和解，並履行和解條件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署書記官與被害人聯絡，始知悉其所謂已履行和解條
    件，純屬虛構，顯見其犯後態度不佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339 條之2第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附記：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
