【裁判字號】    99,司聲,106
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○○○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣
陸仟玖佰拾伍元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
相對人丙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟肆佰
陸拾捌元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    407號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人乙○○○○○
    ○負擔二分之一，相對人丙○○負擔四分之一，餘由聲請人
    負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額計有第一審裁判費新台幣13,870元，應由相對人
    乙○○○○○○負擔二分之一即新台幣6,935元，相對人丙
    ○○負擔四分之一即新台幣3,468元，餘由聲請人負擔。至
    於聲請人所提出執行費用以及本票裁定之費用，應於執行程
    序中受償，均非確定訴訟費用額之範疇，不應准許，並與說
    明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民 事   庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
