【裁判字號】    98,司聲,462
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第462號
聲  請  人  詠悅食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，對於本院民國98年3月15日
所為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十八年度存字第二五二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾壹萬伍仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後十日內不變期間，以書狀向司法事務官提出異議；司
    法事務官認異議有理由時，應另為適當之處分，民事訴訟法
    第240條之4第1項、第2項定有明文。次按供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。
二、異議意旨略以：本件聲請人已將相對人取回提存擔保同意書
    及臺灣省臺南市東區戶政事務所印鑑證明正本附於聲請狀後
    ，原裁定誤以為本件聲請人並未補正上開取回提存擔保同意
    書及臺灣省臺南市東區戶政事務所印鑑證明，實有違誤等語
    。
三、經查：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院98年度司裁全字第253號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣115,000元為擔保金，並以本院98年度存字第2520
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利
    益人甲○○○○○○○○○簽具同意書及臺灣省臺南市東區
    戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，業據其提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺南
    市東區戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職權調
    閱本院98年度司執全字第909號(含98年度司裁全字第253號)
    假扣押執行卷宗、98年度存字第2520號提存卷，核無不合。
    從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准
    許。原裁定誤以本件聲請人並未補正取回提存擔保同意書及
    臺灣省臺南市東區戶政事務所印鑑證明正本，而駁回聲請人
    之聲請，實屬有誤。爰依民事訴訟法第490條第1項規定，將
    原裁定撤銷，並更為裁定如主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第240條之4第2項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日0
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
