【裁判字號】    99,易,60
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第2012
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關查獲經過除應更正為：「嗣於同日晚上九
    時許，警方在臺南縣永康市○○路九八五前發現丙○○被竊
    之車號ＮＮＯ─五九○號機車停放在該處，遂在現場等候，
    迄晚上十時許，乙○○到場發動該贓車欲騎走時，為警當場
    查獲，並扣得其所有供其行竊該機車所用之鑰匙一支後，在
    警方不知其另竊盜機車犯行前，主動向警方坦承其於同日上
    午八時三十分許，另有以扣案之鑰匙竊取丁○○所有之車號
    ＪＦＨ─五三三號機車之犯行，並願意接受裁判。」外，其
    餘引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人丁○○、丙○○分別於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單二件、車籍查詢─基本資料詳細畫面一件、
    臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單一件、臺南縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單一件、現場照片八張。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既
    遂罪。其所為本案二件竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案二件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。另被告在警方不知其另涉犯如附件犯罪事實所示之
    竊盜丁○○所有之車號ＪＦＨ─五三三號機車犯行前，主動
    向警方供陳上開犯行，合乎自首之要件，此部分犯行應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生
    ，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概
    念，顯然欠缺法紀觀念，及其犯罪動機、前已有多次竊盜前
    科、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，就其所犯上開犯行
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
