【裁判字號】    99,簡,779
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
營偵字第398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單4張、2聯複寫簽單3本均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之普
    通賭博罪。查被告甲○○以提供其位在臺南縣東山鄉青山村
    青山185之2號「農友農業資材行」作為簽賭場所，經營六合
    彩賭博，並持續提供上開處所為賭博場所，聚集不特定之賭
    客簽賭，而在公眾得出入之場所賭博財物，其行為態樣本質
    上具有反覆、延續實行之特徵，且係基於概括犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行該複次行為，依社會通念，應認
    為符合一個反覆、延續性之行為，無法期待行為人僅有單一
    行為，在刑法評價上應認成立集合犯，而各僅論以一個意圖
    營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及普通賭博罪。
    又被告甲○○係以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。至被告甲○○與姓名年籍不詳之組頭間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告甲○○並無前科記錄，並犯罪後已有悔意，及其
    犯罪情節、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單4張、2聯複寫簽單3本，係被告甲○○所有而供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款、第3項規
    定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
