【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度戒毒偵字
第36號、99年度聲沒字第191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重合計零點陸玖貳公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色粉末九包（驗餘淨重合計０．六九二公克
    ），經送鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有法務
    部調查局九十八年四月二十七日調科壹字第０九八二三０一
    三一九０號濫用藥物實驗室鑑定書及高雄市立凱旋醫院九十
    七年十月七日高市凱醫驗字第八四三三號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書、九十七年十二月三十日高市凱醫驗字第九０四一號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書各一紙在卷可徵，足見上開扣案之
    白色粉末九包，均係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依首揭規定
    ，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
