【裁判字號】    99,聲,570
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署指定保證金新臺幣3萬元，
    而由具保人乙○○○提出上開金額具保在案，茲因被告已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
三、經查，被告經聲請人依其住居所通知並派警拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同被告遵
    期到案接受執行，惟具保人仍未偕同被告到案執行，此有送
    達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣臺南地方法院檢察署
    99年3月3日丙○治子98執字第7182字第12015號函等件附卷
    可稽，而被告並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1份在卷足參，堪認被告已經逃匿，揆諸
    前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
