【裁判字號】    99,簡,746
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣臺仟元折算壹日。扣案帳冊壹本、賭客名冊壹張、賭具麻
將牌壹副、骰子參粒、東南西北骰子壹個、撲克牌壹副及抽頭款
現金新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之聚眾賭博罪。且按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本案被告
    自99年3月1起至同年月4日為警查獲止，提供場地作為供人
    賭博之場所，並從中抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行
    為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一罪，較為合
    理適當。又被告所犯上開2罪，係基於同一犯罪決意，達成
    其同一犯罪目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其以一行為觸犯上開2項罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、又扣案帳冊1本、賭客名冊1張、賭具麻將牌1副、骰子3粒、
    東南西北骰子1個、撲克牌1副及抽頭款現金新臺幣100元，
    均係被告所有，供其聚眾賭博所用及因犯罪所得之物，業據
    被告供承不諱，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
