【裁判字號】    99,家聲,61
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省平潭縣人民法院（二００八）嵐民初字第六六二
號民事判決書（二００八年十一月十一日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（大陸地區人民）原係
    夫妻，嗣相對人向大陸地區福建省平潭縣人民法院提起離婚
    訴訟，經大陸地區福建省平潭縣人民法院（2008）嵐民初字
    第662號判決准許兩造離婚，且上開判決已於2008年11月11
    日生效，並經財團法人海峽交流基金會證明在案，爰聲請認
    可該確定判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省平潭縣人民法院（2008
    ）嵐民初字第662號民事判決書影本、證明書影本、福建省
    平潭縣公證處（2009）嵐證內字第1847、1848號公證書，業
    經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（99）核
    字第019581號、019557號證明在卷足憑，則該判決書自堪信
    為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件
    所為之裁判，由大陸地區福建省平潭縣人民法院管轄審理，
    並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容
    略以：原告（即相對人）、被告（即聲請人）婚前缺乏了解
    ，雙方感情基礎差，婚後又因性格不同，無法建立起夫妻感
    情。被告對原告提出離婚訴訟主張未做口頭或書面辯詞予以
    反駁，視其放棄抗辯權，為此，可以認定原、被告之間的夫
    妻感情確已破裂，對原告的離婚訴請，本院予以支持等語，
    核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規定
    並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風
    俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
