【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第278號
聲請人即    陳旻沂律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度上訴字第65號毒品危害防制條例案件，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。本件聲
    請具保停止羈押狀，具狀人固繕打為被告「甲○○」，惟並
    未經被告簽名或蓋用印章，只有選任辯護人陳旻沂律師所蓋
    用之印文，固應認本件聲請人為選任辯護人陳旻沂律師。惟
    依上開刑事訴訟法第110條第1項規定辯護人得隨時為被告利
    益聲請具保停止羈押，固本件聲請之形式並無不符，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：查本案被告雖經原審判決認定有販毒之行為
    ，惟由卷附之通聯紀錄內容顯示，被告只有吸食且尚需向他
    人購買毒品，而無販賣毒品予他人之行為，可見被告並無原
    審判決認定之犯行而縱認被告仍有此嫌疑，惟並無其他事證
    顯示被告有逃亡之虞，或有其他羈押必要之事證，則揆諸司
    法院釋字第665號解釋及最高法院99年台抗字第92號裁定意
    旨，仍應認無延長羈押之必要。懇請鈞院鑒核，並體恤被告
    之健康方面存有疾病，且羈押迄今已有一段長久之時日等情
    ，賜准具保停止羈押，實感德便云云。
三、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要。
四、查本件被告業經原審判處有期徒刑八年在案，雖尚未判決確
    定，惟綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現
    等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審
    判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形
    。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程。被告日後可能尚有「刑之執行」之司
    法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院95年度台
    抗字第70號裁定參照）。至於被告聲請意旨所指健康方面存
    有疾病乙節，因被告並未提出任何診斷證明書以資佐證，自
    難認定被告確因疾病非保外就醫難以治療情事（參照刑事訴
    訟法第114條第3款），況經本院以公務電話向臺灣台南看守
    所查詢結果，被告固曾因消化性潰瘍經戒護就醫，且被告自
    稱有糖尿病，但目前身體狀況無異，並已分配至工廠作業，
    身體無任何不適反應，迄今沒有保外就醫必要等語，有本院
    公務電話查詢紀錄表附卷可參，本院即無從遽依聲請意旨准
    予具保停止羈押，附此敘明。
五、綜據上述，被告羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
