【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反廢棄物清理法等罪所處之刑，詳如附表之記載，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、甲○○因犯廢棄物清理法等罪，經本院、臺灣高等法院及最
    高法院先後判處如主文所示之刑，如附表所示，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認
    為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按宣告多數有期徒刑之數罪併罰所定刑期，依95年7月1日生
    效施行之新刑法第51條第5款規定不得逾30年，與修正前同款
    規定不得逾20年相較，於受刑人不利，依新刑法第2條第1項
    前段規定，自仍應適用修正前之規定，併予明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
