【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月。如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因傷害等罪，經本院及台灣嘉義地方法院先後
    判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第8項，刑法施行法第1條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
