【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度偵字
第七０三九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字
第八二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白粉陸包（淨重拾壹點肆
公克，純質淨重肆點伍壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文（被告甲○○行為後
    ，民國九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九十五年七
    月一日起施行，其中第三十八條及第四十條關於沒收之規定
    均修正，第三十八條第一項第一款、第二項僅法條文字之修
    正，其沒收要件並無變更，第四十條但書則移列為同條第二
    項）。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人以九十九年度偵字第七０三九號為不起訴處分確定，扣案
    之含有海洛因成分之白粉六包，係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白粉六包，經法務部調查局鑑定結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分（淨重十一點四三公克，純質淨重四點五
    一公克），此有該局九十五年九月二十三日調科壹字第０九
    五二三０一八五三０號鑑定書附卷可稽，揆諸首開規定，自
    應將之宣告沒收銷燬。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
