【裁判字號】    99,交易,204
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21314號），經本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（受理案號：98年度北交簡字第1672號），移送本院改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年1月21
    日晚間，在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度之情
    形下（酒後駕駛涉犯公共罪嫌部分已另行聲請簡易判決處刑
    ），仍駕駛車牌號碼4461-UK號自用小客車行駛於道路上，
    於翌（22）日凌晨0時20分許，行經臺北市○○區○○路1段
    228號前，本應注意於遵行車道內行駛，不得駛入來車道，
    且依當時狀況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意逆向駛入
    對向車道，撞擊由甲○○騎乘之車牌號碼BEW-533號重型機
    車，造成甲○○受有右側遠端橈骨骨折、右側足踝骨折、及
    左側第4腳趾骨折等傷害，嗣經甲○○報警處理，始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認為犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○與告訴人甲○○於本院
    臺北簡易庭99年1月13日審判程序中達成和解（見99年度北
    交簡字第1672號卷99年1月13日訊問筆錄第1至2頁），告訴
    人並撤回本件過失傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀（見99
    年度北交簡字第1672號卷第23頁）附卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
