【裁判字號】    99,家訴,68
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第68號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告起訴請求宣告被告間之夫妻財產制改用分別財產制，經
核係屬財產權而涉訟（參見台灣高等法院98年度家上字第283號
裁定、台灣高等法院台南分院98年度家上字第17號裁定所引最高
法院民事第一庭民國98年8月26日台民乙字第0980000105號函）
，因其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，
其訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）165萬元，應徵收第一
審裁判費1萬7,335元，惟原告僅繳納3,000元，尚不足1萬4,335
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    9     日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
