【裁判字號】    99,聲,509
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第67號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點貳玖柒捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例部分
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署為不起訴處分確定，惟本件
    扣得白色偏黃透明結晶體1袋（毛重0.4980公克，驗餘淨重
    0.2978公克），含第二級毒品甲基安非他命成分，係違禁品
    ，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察勒戒、強制戒治後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    民國99年2月6日以99年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定
    ，此有不起訴處分書附卷可稽，並經本院核閱卷證無誤。另
    查，扣案之白色偏黃透明結晶體1袋，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，又該白色偏黃透明
    結晶體1袋實秤毛重為0.4980公克，淨重0.2980公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.2978公克，有該中心97年3月14日航藥
    鑑字第0971515號鑑定書、贓證物品清單各1份附卷可參（見
    97年度毒偵字第1004號卷第57-58頁）。從而，該包白色偏
    黃透明結晶既屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
