【裁判字號】    99,審訴,1303
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1303號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊振農律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求塗銷不動產所有權移轉登
記等事件，原告起訴未據繳納全部裁判費，查本件訴訟標的之價
額據原告之查報為新臺幣（下同）8,311,407元，應徵第一審裁
判費83,368元，惟原告僅繳納部分裁判費82,873元，尚欠495元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
