【裁判字號】    88,訴,3534
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              88年度訴字第3534號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請閱覽本院88年度訴字第3534號原告彰化銀行商業
股份有限公司與被告國榮高科技股份有限公司、乙○○、丁○○
、甲○○間請求清償借款事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或
  預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同意或
  釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
  許可，民事訴訟法第242條第1、2項分別定有明文。
二聲請人聲請意旨略以：
  (一)原告彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀行）前以鈞院
    88年度訴字第3534號民事確定判決為執行名義，拍賣債務人
    即被告乙○○之不動產，案經鈞院以90年度執字第4846號執
    行事件拍賣在案。伊為該執行事件之第二順位抵押權人，因
    彰化銀行所受分配之數額，影響伊之應受分配額，是伊與彰
    化銀行間有法律上之利害關係。
  (二)又彰化銀行雖以上開確定判決為執行名義聲請強制執行，惟
    其於受分配時，並未提出債權證書，則其優先受分配之債權
    ，是否為抵押債權，顯有究明之餘地。伊既為彰化銀行之利
    害關係人，彰化銀行之債權是否存在、分配數額多寡，影響
    伊權益甚鉅，爰依民事訴訟法第242條第2項規定，聲請閱覽
    鈞院88年度訴字第3534號卷宗等語。
三經查：
  (一)彰化銀行向本院聲請對債務人乙○○之不動產聲請強制執行
    時，已提出民事判決暨確定證明書、土地他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本等件為證。而為前
    開強制執行事件執行標的之不動產業經拍定，案款已由執行
    法院作成分配表，予各債權人領取在案，該強制執行程序已
    告終結等情，業據本院依職權調閱該執行案卷查明，是聲請
    人已不得再提起分配表異議之訴，就分配金額作相異之主張
    。
  (二)再者，彰化銀行於前述強制執行程序中主張其為執行標的物
    之第一順位抵押權人，並已於執行程序中提出抵押權設定契
    約書等相關證明文件，聲請人為該執行程序之參與分配債權
    人，如欲查明彰化銀行抵押權所擔保之債權範圍，自得聲請
    閱覽該執行事件卷宗，而非聲請閱覽執行債權人與債務人間
    之民事訴訟卷宗。
四綜上，聲請人就本件原告彰化銀行與被告乙○○等人間之請求
  清償借款事件，難認有法律上之利害關係，聲請人聲請閱覽本
  院88年度訴字第88年度訴字第3534號清償借款事件卷宗，於法
  未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
