【裁判字號】    99,審聲,157
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第157號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立臺灣大學間返還宿舍等事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院對聲請人提起98年度訴字第10
    07號返還宿舍等事件，聲請人業已具狀表明相對人當事人不
    適格，承審法官未依法予以駁回及裁罰，卻又認定公證契約
    無效，且袒護非法之宿舍管理委員會等情，足認承審法官執
    行職務有偏頗之虞，為此爰依民事訴訟法第33條第1項第2款
    規定，聲請承審法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且前揭
    條款規定之迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。惟查，聲請人所舉聲
    請承審法官迴避之上開原因，僅係承審法官調查證據及指揮
    訴訟之情形，聲請人並未釋明承審法官於訴訟之結果有利害
    關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公
    平審判，自與聲請法官迴避之要件不符，是本件聲請不應准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
