【裁判字號】    99,審補,459
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第459號
原      告  丙○○
被      告  戊○○(祭祀公業吳以文管理人)
            己○○(祭祀公業吳以文管理人)
            丁○○(祭祀公業吳以文管理人)
            乙○○(祭祀公業吳以文管理人)
            庚○○(祭祀公業吳以文管理人)
            辛○○(祭祀公業吳以文管理人)
            甲○○(祭祀公業吳以文管理人)
上列當事人間確認派下權存在事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正祭祀公業吳以文正確之組織型態及名稱、事務所地址
    ，暨其合法之法定代理人姓名、住所：
  (一)按依最高法院民國97年8 月12日97年度第2 次民事庭會議決
    議內容，在「祭祀公業條例」施行後，以祭祀公業為當事人
    者，若該祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之例，載
    為「○○法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人；
    若祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為
    「某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人。
  (二)則祭祀公業吳以文是否已登記為法人？又本件所列被告之當
    事人能力或當事人適格有無欠缺，應由原告提出相關證據釋
    明之。
  (三)補正祭祀公業吳以文最新經主管機關備查之文件，該文件需
    能查得祭祀公業所在地址、派下員全體姓名、祭祀公業財產
    明細、祭祀公業最新管理人姓名及住所等各項內容。
二、應補正原告丙○○及被告戊○○、己○○、丁○○、乙○○
    、庚○○、辛○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
三、應補正被告戊○○、己○○、丁○○、乙○○、庚○○、辛
    ○○、甲○○為祭祀公業吳以文最新法定代理人之證明文件
    。
四、應補正原告為祭祀公業吳以文派下之派下權比例。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即「陳報祭祀公業吳以文全部財產於民國99年3 月20
    日之最新價額，並按原告派下權比例計算後，得出原告可得
    客觀上利益價額」，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定
    費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
