【裁判字號】    99,簡,1151
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1151號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6338號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分補充：「被
    告乙○○雖否認傷害犯行，辯稱：我只有防衛，我為了保護
    自己，才有反擊動作，現場有警察，不會在這種情況下攻擊
    告訴人甲○○云云（見偵查卷第14至15頁）。惟被告在本院
    另案審理時，已自承：甲○○打我時，我也有用同一隻手去
    擋，我也有用同一隻手打，因為打架一定有互相攻擊狀況等
    語（見本院98年度訴字第1563號99年2月3日審判筆錄第26
    頁），與證人（即現場值勤警員）陳隆山於偵查中具結證述
    ：我把何峻豪抓著，就看到甲○○出手打乙○○，乙○○被
    打也出手，2個就你一拳、我一拳，我抓著何峻豪看過去時
    ，看到甲○○出拳打乙○○的臉，乙○○也回手打甲○○的
    臉、頭部等語（見偵查卷第22頁），以及證人阮潔媚於本院
    另案審理中具結證述：甲○○說，你為什麼打我哥哥，兩人
    就開始爭吵，乙○○和甲○○就一直兩隻手打來打去，甲○
    ○頭部好像有被打到，我看到甲○○臉頰紅紅的等語（見本
    院98年度訴字第1563號99年2月3日審判筆錄第15至16頁）情
    節相符。據上，足認本件被告與告訴人係互毆致傷，被告所
    為，難認屬正當防衛行為，所辯不足為採。」
二、爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可查，其犯罪之動機、目的，無非係因認定告訴人
    之兄何峻豪（現經本院以98年度訴字第1563號審理中）竊取
    其店內肉品，於阻止何峻豪脫免逮捕，經執勤員警到場處理
    之際，又與告訴人發生爭執，進而導致雙方互毆之局面，被
    告手段甚不可取，念及被告當時剛阻止制服告訴人之兄，身
    心處於緊張狀況，甫見告訴人匆匆而來，又對其出手，被告
    犯罪時所受之刺激非低，復斟酌本件告訴人之傷勢非輕，被
    告否認之犯後態度及其生活狀況、智識程度等一切情狀，而
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第277條第1項、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附件：（99年度偵字第6338號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
