【裁判字號】    99,審重訴,40
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審重訴字第40號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新巨群股份有限公司
法定代理人  丁○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  謝聰文律師
法定代理人  戊○○
            辛○○
            庚○○
            癸○○
上  一  人
訴訟代理人  王中平律師
            古乾樹律師
兼法定代理  丙○○
人                    （現應為送達處所不明）
            壬○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國99年3 月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹億陸仟陸佰玖拾萬壹仟零捌拾陸
元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹佰肆拾萬柒仟玖佰拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告丙○○、壬○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其對被告丙○○、壬○○部分一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司法第三百二十
    二條第一項前段定有明文。查：
  (一)被告新巨群股份有限公司已於訴訟繫屬前之民國92年11月24
    日經主管機關廢止登記，迄今尚未選任清算人，有股份有限
    公司變更登記事項卡、臺灣士林地方法院函在卷可稽。而丁
    ○○、己○○、戊○○、辛○○、庚○○、癸○○、丙○○
    、壬○○既為被告新巨群股份有限公司登記之董事，則依法
    自應為被告新巨群股份有限公司之法定清算人，而為該公司
    自在本件訴訟之法定代理人。
  (二)至於被告新巨群股份有限公司之法定代理人丁○○雖陳稱：
    其並未受選任為被告新巨群股份有限公司之清算人等語。惟
    查，丁○○既對於其為被告新巨群股份有限公司董事之事實
    不爭執（見本院99年3 月30日言詞辯論筆錄第1 頁），且被
    告新巨群股份有限公司迄今尚未選任清算人，已如前述，是
    依公司法第三百二十二條第一項前段規定，公司董事自無庸
    經選任而當然成為法定清算人。準此，丁○○因登記為被告
    新巨群股份有限公司之董事，依法為被告新巨群股份有限公
    司之法定清算人即法定代理人，堪以認定。
  (三)另被告新巨群股份有限公司之法定代理人癸○○陳稱：其未
    曾同意擔任公司董事、未曾參與公司經營，故其非被告新巨
    群股份有限公司之法定代理人；被告新巨群股份有限公司之
    法定代理人己○○則陳稱：其已向被告新巨群股份有限公司
    辭任董事職務等語。惟查，癸○○並未舉證其確有遭人冒用
    名義登記為被告新巨群股份有限公司董事之事實，而己○○
    迄未能提出與被告新巨群股份有限公司間董事委任契約已合
    法終止之事證，其等前開所述，自不足取。準此，其等仍應
    為被告新巨群股份有限公司之董事即法定清算人，而為被告
    新巨群股份有限公司之法定代理人，亦堪認定。
三、被告新巨群股份有限公司之法定代理人庚○○雖以書狀陳明
    ：因其身體不適，聲請於本院99年3 月30日言詞辯論期日請
    假等情，而未於本院99年3 月30日言詞辯論期日到場。惟依
    公司法第八十五條第一項前段規定：「清算人有數人時，得
    推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代
    表公司之權」，此規定依同法第三百三十四條規定於股份有
    限公司之清算程序亦準用之。據此，股份有限公司在清算程
    序中，章程若無規定、亦未經股東會選任清算人者，各公司
    董事即法定清算人自有單獨代表公司之權，而得單獨以法定
    代理人之地位代理法人為訴訟行為。茲既於本院99年3 月30
    日言詞辯論期日已有被告新巨群股份有限公司之法定代理人
    丁○○、己○○到場代理被告新巨群股份有限公司進行本件
    言詞辯論程序，庚○○雖未於言詞辯論期日到場，仍無礙於
    被告新巨群股份有限公司已經其他法定代理人到場為訴訟行
    為之情，併予敘明。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)中央票券金融股份有限公司於92年7 月10日更名為華南票券
    金融股份有限公司，嗣華南票券金融股份有限公司於97年5
    月30日經行政院金融監督管理委員會核准與華南商業銀行股
    份有限公司合併，華南票券金融股份有限公司為消滅公司，
    華南商業銀行股份有限公司為存續公司，原中央票券金融股
    份有限公司之權利義務，由合併後存續之華南商業銀行股份
    有限公司即原告依公司法第三百一十九條準用第七十五條規
    定概括承受，合先敘明。
  (二)被告新巨群股份有限公司於87年6 月5 日邀同被告丙○○、
    壬○○為連帶保證人，與中央票券金融股份有限公司簽訂委
    任保證發行商業本票約定書，委任中央票券金融股份有限公
    司自87年6 月5 日起至88年6 月4 日期間止，在約定額度新
    台幣（下同）250,000,000 元內循環保證被告新巨群股份有
    限公司發行之商業本票，並約定被告新巨群股份有限公司應
    於票載到期日前將應付之票款存入指定銀行以備兌付，如有
    遲延而由中央票券金融股份有限公司墊款時，於接到中央票
    券金融股份有限公司通知時，被告新巨群股份有限公司應立
    即清償墊付之票款，並自墊付日起，按墊付當日中央票券金
    融股份有限公司買入票券最高利率計付遲延利息，另自墊付
    日起六個月內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。中央票券金融股份有限公司
    基於上開原因遂持有被告新巨群股份有限公司簽發如附表所
    示之本票四紙，詎中央票券金融股份有限公司在上開四紙本
    票屆期後提示請求付款均遭退票，被告新巨群股份有限公司
    尚積欠伊166,931,086 元及如附表所示之利息、違約金未清
    償，且被告新巨群股份有限公司並經票據交換所以存款不足
    為由公告拒絕往來，依委任保證發行商業本票約定書第九條
    第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢
    向被告新巨群股份有限公司催討，均置之不理；而被告丙○
    ○、壬○○既為本債務之連帶保證人，自應依約負連帶清償
    責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告方面：
  (一)被告新巨群股份有限公司則以：對於借款過程不清楚，惟對
    原告之請求沒有意見等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
  (二)被告丙○○、壬○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出經濟部函、行
    政院金融監督管理委員會函、股份有限公司變更登記事項卡
    、委任保證發行商業本票約定書、商業本票暨退票單為證。
    被告新巨群股份有限公司對上開事實表示不爭執而為自認；
    被告丙○○、壬○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證
    物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1,407,438 元、公示
    送達登報費為500 元，共計1,407,938 元，應由被告連帶負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
