【裁判字號】    98,消債更,469
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第469號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。另債務人不能清償債務或有不能
    清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務
    ，本條例第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊向多家金融機構申請信用卡、現金卡或信
    用貸款，累積債務達新臺幣（下同）99萬9,787 元。嗣渣打
    銀行及誠泰銀行將對伊之債權分別轉賣予名豐資產管理顧問
    有限公司、及平洋產物保險行，惟伊於民國98年11月6 日向
    最大債權銀行即台北富邦銀行提出前置協商申請時，台北富
    邦銀行拒絕通知上開債權人，則伊除應負擔協商還款方案每
    月6,089 元外，尚須另清償上開名豐資產管理顧問有限公司
    每月6,000 元、及給付平洋產物保險行共7 萬3,000 元，已
    非伊清償能力所及。且自97年起，名豐資產管理顧問有限公
    司即向法院聲請強制執行，扣押伊之薪資債權1/3 ，伊每月
    薪資3 萬4,484 元，於扣除日常生活開支及扶養費共計2 萬
    4,660 元及遭扣押之薪資債權後，已無剩餘，故雙方對每月
    還款數額未能達成共識，以致協商不成立。伊無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3
    款、第151 條第4 項等規定，向法院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件於前置協商程序中，最大債權銀行富邦銀行所提出之還
    款方案為月付6,089 元（分132 期、利率4%）之協商方案，
    惟聲請人方面表示無法接受該還款方案，僅願負擔每月金融
    機構與非金融機構之債務金額為共計6,000 元，致使協商不
    成立等情，有前置協商不成立通知書、及台北富邦銀行民事
    陳報狀各1 份在卷可稽( 參見本院卷第53至68頁) ，應堪信
    為真實。
  (二)按債務人之清償能力包括財產、信用及勞力（技術），並不
    以財產為限，必須三者總合仍不足以清償債務，始得謂為欠
    缺清償能力。因此，雖欠缺資產，但如因擁有信用或勞力（
    技術），得以融資或藉信用或勞力得以確保收入，即難謂係
    欠缺清償能力。查本件聲請人為騰普科技有限公司所屬員工
    ，其於97年度之薪資所得為41萬3,817 元，於98年1 月至同
    年11月間之薪資所得則為48萬2,761 元（計算式：36,780+5
    ,1 71+19,800+21,873+21,323+34,985+21,210+12,+12,115+
    20,783+ 54,187+20,888+7,394+20,273+14,569+199+19,800
    +35,580+19,8 00+21,782+22,366+29,609+22,473=48萬2,76
    1)，是其於98年度平均月薪約為4 萬3,887 元，有騰普科技
    有限公司薪資明細表附卷可憑（見同卷第73至93頁）。又聲
    請人居住之城市為台北縣新店市，依行政院主計處98年度公
    佈之平均每人每月最低生活費為1 萬0,792 元（該最低生活
    費用已包括食、衣、住、行等費用在內），是聲請人陳報之
    金額超過上開數額者，即屬非必要之支出。又父母對於未成
    年子女之扶養義務，不因離婚而受影響，民法第1116條之2
    定有明文。聲請人陳報其每月須支付未成年子女之扶養費1
    萬1,850 元乙情，固據提出與配偶李方宇之離婚協議書、收
    據等為證，惟其配偶仍為李妍蓁之扶養義務人，故聲請人僅
    須負擔1/2 即5,925 元，則扣除上開必要生活費用及扶養費
    用後，聲請人每月應仍有2 萬7,170 元之餘額可供清償債務
    。而聲請人目前名下雖無其他財產可供清償債務，有財政部
    國稅局財產歸屬資料清單1 份在卷為憑（見本院卷第23頁）
    然參諸聲請人現僅39歲（60年7 月29日生），且任職於騰普
    科技有限公司，每月均有穩定之收入，顯得以其勞力確保收
    入，是雖聲請人現負債約100 萬元，然以其每月均有上述收
    入餘額計算，實難認聲請人有欠缺清償能力之情形。
四、綜上所述，以本件聲請人之收入，除供其日常生活所需外，
    每月尚餘2 萬餘元可供償債，自難謂其有不能清償債務之情
    事，其更生之聲請，顯與本條例第3 條所定要件不符，自應
    予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                   民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                 書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
