【裁判字號】    98,審司聲,3486
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3486號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○    原住臺北.
            丁○○    原住同上.
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國九十九年三月二
十二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「法官侯美滿」之記載，應更正為「司法事務官侯美
滿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。查本院前
    開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁定如主文
    。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
