【裁判字號】    99,簡,497
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2904號）及移送併案審理（99年度偵字第6295號、99年度偵字
第6949號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事    實
一、甲○○明知將金融帳戶交與他人使用，將可能遭詐騙集團利
    用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年12月25日下午1時許，在臺北縣板橋市○○路○段，將其
    所有之臺北中崙郵局000-00000000000000號帳戶之提款卡、
    提款卡密碼，交予詐欺集團之成員使用，而容任他人使用上
    開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團取得上開甲○○帳戶後，基
    於為自己不法所有之詐欺取財犯意，先後為下列詐欺行為：
（一）於98年12月26日下午3時19分許，由詐騙集團成員當中1人
      撥打丙○○之電話，並對丙○○詐稱伊為MOMO電視購物台
      人員，並請丙○○確認是否有誤設定為分期付款，致丙○
      ○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員之指示操作自動櫃員機，
      並匯款新臺幣（下同）29,989元至上述帳戶，並旋遭詐欺
      集團成員所提領，因而詐欺得手。
（二）於98年12月26日下午3時30分許（起訴書誤載為3時19分許
      ），由詐欺集團成員當中一人撥打乙○○之電話，並對乙
      ○○詐稱伊係永豐銀行客服人員，並請乙○○確認先前網
      路購物是否有誤設定為分期付款，致乙○○陷於錯誤，遂
      依詐騙集團成員之指示操作自動櫃員機，並匯款3,100元
      至上述帳戶，旋遭詐欺集團成員所提領，因而詐欺得手。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。暨臺北市政府警察局中
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案
    審理。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時自白前揭犯行等語明確（見本院
      卷99年3月1日訊問筆錄第1頁）。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○在警詢中證述如何遭詐騙集
      團成員以上揭方式詐騙，至陷於錯誤後，依指示將上述款
      項匯款至被告所有上開帳戶等語明確（見99年度偵字第69
      49號卷第4頁、99年度偵字第6295號卷第4、第5頁）。
（三）並有被告甲○○上開帳戶之開戶基本資料表、帳戶交易往
      來明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人
      丙○○之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○之合
      作金庫銀行自動櫃員機交易明細表附卷可稽。
（四）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管提款卡
      及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
      存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
      後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金
      融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
      殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
      開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
      使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之
      社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開
      戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳
      戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集
      之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上
      ，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經
      報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓
      人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉
      或預見，被告竟仍任意將上開帳戶之提款卡及密碼等帳戶
      資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶
      資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違
      背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其
      帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，
      惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺
      取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之
      轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶
      予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，應堪認定
      。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
三、論罪科刑的理由：
（一）刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將上
      開帳戶之提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐騙集團成員
      ，以供詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以
      外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
      1項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成
      要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，
      爰依正犯之刑減輕之。又查被告所犯如事實欄所示之犯罪
      事實，起訴意旨雖僅記載被告提供上開帳戶之提款卡、密
      碼，供詐騙集團詐騙被害人丙○○之幫助詐欺犯行，而就
      被告提供同一帳戶供詐騙集團詐騙被害人乙○○之幫助詐
      欺犯罪事實雖未提及，惟此部分業經偵查檢察官移送併案
      審理（99年度偵字第6949號），另檢察官亦移送併案被告
      提供同一帳戶之提款卡、密碼，供詐騙集團詐騙被害人丙
      ○○之幫助詐欺犯行（99年度偵字第6295號），是就上開
      移送併案部分，既與起訴部分有實質上一罪關係，基於審
      判不可分原則，應為起訴效力所及，本院自得併予審理，
      併此敘明。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團使用，不僅助長詐欺等財
      產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
      而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
      罪手法層出不窮，所為實已影響社會正常經濟交易安全秩
      序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
      雜，顯無足取，惟念及被告犯後已主動表示願意賠償被害
      人損失，而先後與被害人丙○○、乙○○達成和解，並履
      行和解條件，而取得被害人原諒（見本院卷99年3月17日
      訊問筆錄第1頁以下、99年3月31日訊問筆錄第1頁以下）
      ，加以被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，素行良好，併參酌其等生活狀況、智識程度
      、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告，且其已與被害人達成和解，
      已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
      是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因
      認均暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
      定，宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
