【裁判字號】    99,聲,700
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號一、二所示詐欺等案
    件，分別經臺灣臺中地方法院於民國九十八年十二月十六日
    ，以九十八年易字第三五二七號刑事判決判處有期徒刑四月
    ，於九十九年一月十一日確定；本院於九十九年一月二十八
    日，以九十八年度易字第三六六三號刑事判決判處有期徒刑
    六月，於九十九年二月二十二日確定等情，此有前揭判決書
    二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於
    裁判確定前犯附表所示二罪（附表編號二所示案件犯罪日期
    欄更正為九十七年一月三十一日），而本院係如附表編號二
    所示案件之最後事實審法院，則檢察官向本院聲請就附表所
    示二罪合併定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰定應
    執行如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
