【裁判字號】    99,司促,8593
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8593號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟玖佰壹拾肆元，及
    自民國九十九年一月八日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8593號）
一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字第09
    600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
二、債務人甲○○於94年9 月8 日，向聲請人借款新臺幣700,00
    0 元，借款期間為自94年9 月8 日起至100 年9 月8 日止。
    詎料債務人甲○○於99年1 月8 日起即未依約繳納本息，迭
    經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金
    ，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息
    者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0 八條之規
    定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感
    德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
