【裁判字號】    98,交易,709
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第一二六九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係神風運輸有限公司司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國九十八年一月十九日下午四時許，
    駕駛車牌號碼九○三二－ＥＴ號自小貨車，沿臺北市○○○
    路由西往東方向行駛，行至民族東路與濱江街一八○巷之交
    岔路口時，明知汽車行進時，左轉彎車應禮讓直行車先行，
    且依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿
    然左轉駛入濱江街一八○巷，適有告訴人甲○○（起訴書誤
    載為李賢健，應予更正）騎乘車牌號碼ＣＦＧ－七九二號重
    機車，沿民族東路由東往西方向直行至該路口時，因閃避不
    及，與被告之自小貨車發生碰撞因而人車倒地，受有胸部、
    左手、左腳挫傷、左手第五指骨骨折、左膝內側半月板破裂
    等傷害。嗣因告訴人報警處理而悉上情，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業
    已當庭具狀表示撤回告訴，有本院九十九年四月八日審判筆
    錄及刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
