【裁判字號】    99,易緝,65
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反管理外匯條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反管理外匯條例案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第3079號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行。其中第八十
    條及第八十五條關於追訴權及行刑權時效之規定業經修正。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查修正後刑法第八十條第一項所定追訴
    權時效期間較長，意即行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較新、舊法結果，自以修正前刑法第八十條較
    有利於行為人，本案追效權時效，自應適用修正前刑法第八
    十條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第八十一條、第八十三條之規定
    。
三、查本案被告被訴自八十五年六月三日起至八十六年一月七日
    止涉犯管理外匯條例第二十二條第一項之罪嫌，該罪法定之
    最高本刑為三年以下有期徒刑，依前述修正前刑法第八十條
    第一項第二款之規定，其追訴權時效期間為十年。茲本案經
    公訴人於八十六年一月二十五日開始偵查，同年三月三十一
    日提起公訴，同年五月七日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本
    院於同年十一月十一日發佈通緝，致審判程序不能開始，依
    司法院大法官會議釋字第一三八號解釋、最高法院八十二年
    第十次刑事庭會議決議及修正前刑法第八十條、第八十五條
    等規定，追訴權之時效業於九十九年三月間完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、另被告被訴詐欺案件（本院八十七年度易字第一四一五號）
    ，因追訴權時效迄未完成，故仍繼續通緝中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零二條
第二款、第三百零七條，刑法第二條第一項、修正前刑法第八十
條第一項第二款、第八十一條、第八十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
