【裁判字號】    99,簡附民,49
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）六萬八千元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  (二)陳述：
    被告甲○○於民國九十八年十一月間，在臺北市西門捷運站
    前，將其向第一商業銀行萬隆簡易型分行所開立之帳號00
    000000000號帳戶提款卡及密碼，交付真實姓名年
    籍不詳綽號「小偉」之成年男子所屬之詐騙集團使用，以致
    遭犯罪集團利用作為詐欺取財等犯罪工具，被告因而犯幫助
    詐欺罪，經本院判處拘役四十日，爰求為判命被告賠償原告
    乙○○之損失及精神損害合計六萬八千元，並計付法定遲延
    利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件（九十九年度簡字第六七四號），業
    經本院於九十九年三月二十五日逕以簡易判決處刑，此有本
    院九十九年度簡字第六七四號刑事簡易判決附卷可稽，原告
    於同年四月七日始具狀提起附帶民事訴訟（見刑事附帶民事
    起訴狀上所蓋本院收文章戳之日期），揆諸上開規定，自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
