【裁判字號】    98,訴,1358
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1358號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周建才律師
訴訟代理人  陳德律師
複代理人    賴建旭律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝家健律師
複代理人    顏靖月律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十九年二月二十
六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於劉宏碁之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
