【裁判字號】    99,簡上,58
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第58號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告侵占案件，不服本院於民國98年12月30日所為
98年度簡字第5209號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第24111 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告甲○○犯刑法第 337
    條之罪，而判處罰金新台幣（下同）1 萬元，並諭知易服勞
    役之折算標準為以1 千元折算1 日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊對於犯罪事實均不否認，惟希望傳喚
    被害人到庭，使其有機會賠償被害人，並請求法院從輕量刑
    並給予緩刑等語。
三、查被告於本院審理時，坦承原審判決認定其有罪之事實。原
    審審酌告訴人乙○○於警詢時陳明該手機價值約2 萬元，及
    被告已將該手機交由員警返還予告訴人，但被告未取得告訴
    人原諒等一切情狀，於科罰金銀元500 元即新台幣15,000元
    之法定刑範圍內，量處被告罰金1 萬元，並諭知易服勞役之
    折算標準，其裁量權之行使並無違法不當之處，而原判決又
    無其他違法或不當之處，則被告上訴意旨請求輕判，尚無理
    由，依法應予駁回其上訴。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    因一時失慮，侵占他人遺失物，偶罹刑典，事後已深表悔意
    ，堪認被告經此起訴、審判程序與刑之宣告，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
