【裁判字號】    99,審補,471
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還無權佔有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第471號
原      告  甲○○
被      告  中華民國
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還無權佔有土地事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）：聲明係請求被告返
    還附表所示土地之占有，或請求為所有權移轉登記，或為其
    他請求內容，均尚有未明，應予補正。
  (二)敘明起訴狀附表所示土地坐落縣市、鄉鎮。
  (三)敘明有無將土地管理人交通部臺灣鐵路管理局、交通部臺灣
    公路總局列為被告之意思？若有，應表明其機關正確名稱、
    法定代理人姓名，及對此等機關請求所依據之實體法上請求
    權基礎。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹佰拾貳萬伍仟壹佰肆拾捌元（按起訴狀附表所載土
    地民國98年1 月最新公告現值，以三筆土地總面積合計後計
    算，即1,104.29㎡1,200 元/ ㎡），應徵第一審裁判費新
    台幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
