【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人98年1月至12月之收入證明(在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書。)
二、聲請人之所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之
    綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清
    單及98年1 月至12月收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書。）
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本。又聲請人與其他扶養義務人對
    受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距（例聲請人稱利息過
    高，無力負擔，請具體陳明）
六、聲請人更生前兩年內各項必要支出（含醫療支出）之明細及
    證明文件。
七、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。受聲請人扶養之人即父、母若有津貼或補助亦應
    一併陳明。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
十、聲請人稱因自己健康問題導致龐大費用支出及幫父親償還債
    務，請具體陳明支付之費用及代償債務之金額及債權人明細
    ，並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
