【裁判字號】    99,審補,502
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第502號
原      告  甲○○
上列原告對被告行政院提起請求國家賠償事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：補正訴訟標的及其原因事
    實，即實體法上請求權基礎（原告請求所依據之法律規定條
    文或契約約定條款）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰捌拾億元，應徵第一審裁判費新台幣壹億貳仟零貳
    萬貳仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
四、就民國99年3 月31日書狀所載事項，有依國家賠償法第十條
    、第十一條以書面請求被告賠償之證明。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
