【裁判字號】    99,聲,625
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒危害品防制條例等
    案件，先後經本院判決及臺灣板橋地方法院判決判處如附表
    所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第51條第5款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣板橋地方法院、本院先後以98年度訴字第175號刑事判
    決、98 年度訴字第1565號刑事判決，判處如附表所示之刑
    ，並均經被告上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院98年度上
    訴字第1693號刑事判決以被告上訴未提出具體理由不合法律
    上之程式駁回，附表編號1案件，並經被告上訴最高法院，
    經最高法院98年度台上字第6981號判決以上訴違背法律上之
    程式駁回，均確定在案，此有臺灣板橋地方法院98年度訴字
    第175 號刑事判決、本院98年度訴字第1565號刑事判決、臺
    灣高等法院98年度上訴字第2978號刑事判決、98年度上訴字
    第4915 號刑事判決、最高法院98年度台上字第6981號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
