【裁判字號】    98,審訴,6969
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    移除電話線桿
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6969號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同  賈育民律師
訴訟代理人
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  夏安安律師
上列當事人間請求移除電話線桿事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，
    專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10 條第1項亦
    有明文。又所謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於
    確認物權本體之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之
    。蓋物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之
    關係，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返
    還請求權、除去妨害請求權、妨止妨害請求權之訴，係屬「
    因不動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄。
二、經查，本件原告於起訴狀中表明，先位聲明為依民法第767
    條之物上請求權，請求被告應將架設於原告所有苗栗縣頭份
    鎮○○段196、425、438地號土地上之22根電話線桿移除遷
    讓房屋等語，足見原告係本於所有權之作用而起訴，依首開
    規定及說明，自應專屬不動產所在地之臺灣苗栗地方法院管
    轄。至原告備位聲明則為請求被告占有上開土地之相當租金
    不當得利，非但係因不動產之其他情事而涉訟，而屬於民事
    訴訟法第10條第2項所規範「其他因不動產涉訟」之範疇，
    甚且係基於同一不動產所有權之原因事實，為求訴訟經濟並
    免裁判歧異，不宜割裂由不同之法院管轄。是玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟依職權移送於臺
    灣苗栗地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
