【裁判字號】    99,易緝,58
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第783
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告丙○○○明知負債累累，已無資力，且
    因罹患骨刺就醫中，並無工作，竟意圖為自己不法之所有，
    思以參加告訴人乙○○召集自民國85年2月15日起每會新臺
    幣（下同）1萬元互助會（計51會）之方式得款還債。且在
    知悉告訴人規定參加該互助會二會以上者，須逾半數以上，
    方可再標之情況下，向告訴人詐稱其以「謝嘉惠」名義參加
    一會，其同居人之母親李玉托其另亦以「謝嘉惠」名義參加
    一會。致告訴人陷於錯誤而讓其入會，並交付其標得之首會
    38萬元及同年5月25日標得之會款35萬餘元（以李玉名義標
    得）。嗣被告僅繳交10餘萬元，即避不見面；告訴人向李玉
    催討時得悉會款均為被告取走，始知受騙。因認被告涉犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又按
    於94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告行為後，刑
    法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，其中
    修正後刑法第80條第1項規定大幅延長追訴權消滅時效期間
    ，較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第80條第1
    項規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」（即縱已
    開始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行），較之
    修正前刑法規定「第80條第1項規定追訴權因左列期間內『
    不行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅時效進行
    之事由，此時又以修正後刑法第80條第1項之規定有利被告
    。然經綜合比較結果，仍以修正前刑法第80條之規定較有利
    於行為人，是本件追效權時效自應適用修正前刑法第80條之
    規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，依公訴意旨所示，本案被告犯罪行為終了日為85年5
    月25日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，被告涉犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於86年2月24日開始偵查，後因被告逃匿，經臺灣
    臺北地方法院檢察署於86年8月4日發布第一次通緝，於86年
    9月17日緝獲到案，嗣於86年12月3日提起公訴，並於同年12
    月19日繫屬本院，然因被告再度逃匿，經本院於87年7月14
    日發布第二次通緝，致審判程序不能開始等情，有起訴書、
    臺灣臺北地方法院檢察署86年8月4日甲○勇洪緝字第1676號
    通緝書、本院87年7月14日北院義刑學緝字第756號通緝書各
    一份在卷可稽，並經本院調取本院87年度易字第16號刑事卷
    宗、臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第10727號、86年
    度偵緝字第783號偵查卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之上開
    罪名之最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條
    第1項第1款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83
    條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間
    ，共計為12年6月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了
    之日即85年5月25日起算為12年6月。惟自公訴人於86年2月2
    4日開始實施偵查至同年8月4日發布第一次通緝，及86年9月
    17日第一次通緝到案日至87年7月14日第二次通緝發布日之
    期間，依司法院大法官釋字第138號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，應加計此部分期間
    （計5月9日及10月），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計
    16日），是本件追訴權時效業已完成，揆諸前開規定及說明
    所示，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
