【裁判字號】    99,交聲減,2
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金新臺幣柒萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項、第8條第1項分別定有明文。又減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。
二、查受刑人甲○○於民國95年11月23日犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，經本院以98年度北交簡字第1730號判決（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第22242號），判處
    罰金新台幣15萬元確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及判決書附卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、刑法第42條第3項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
