【裁判字號】    99,審司聲,95
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第95號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第2353號擔保提存事件
    所提供之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間債務人異
    議之訴事件（本院98年度審訴字第3354號），聲請人前遵本
    院98年度審聲字第690號裁定提供上開擔保聲請停止執行（
    本院98年度司執字第49086號返還消費借貸款執行事件）。
    嗣聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、惟經本院調閱上開擔保提存卷宗，聲請人提供之提存物，業
    經相對人即受擔保利益人聲請扣押在案（本院98年度司執字
    第49086號），相對人亦向本院陳報執行法院已核發收取命
    令，並提出收取命令影本為證，是上開提存物尚無從返還聲
    請人，從而，本件聲請人聲請自不能准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
