【裁判字號】    99,交易,189
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第874號），經本院改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月23日16時40分許
    ，駕駛車牌號碼4655-GV號自小客車，沿臺北縣深坑鄉○○
    路由西往東方向行駛，行經文山路與北深路3段25巷口時，
    本應注意應遵守號誌指示，且轉彎車應讓直行車先行，另依
    當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未遵守號誌亦未
    讓直行車先行，即貿然左轉，致與對向由告訴人楊瑞斌所駕
    駛、車牌號碼8A-8407號自小客車相撞，致告訴人楊瑞斌受
    有兩側上臂及後頸挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ，檢察官係認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，而依刑法第287條前段之規定，刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人與被告經調解後
    撤回告訴，有臺北縣深坑鄉調解委員會調解書、刑事撤回告
    訴狀等件（見本院99年度店交簡字第78號卷第5頁、本院卷
    第9頁）在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
