【裁判字號】    99,審補,397
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第397號
原      告  華眾營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  擎邦國際科技工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告華眾營造工程股份有限公司、被告擎邦國際科技
    工程股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正起訴狀第3 頁所載依民法第二百五十二條請求酌減違
    約金新台幣5,000,000 元後之請求金錢性質暨請求權權基礎
    。
  (二)應補正起訴狀第4 頁所載行使民法第七十四條撤銷權，曾請
    求法院裁判撤銷之證明。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹仟零壹拾萬壹仟捌佰零玖元，應徵第一審裁判費新台
    幣壹拾萬零玖佰陸拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
