【裁判字號】    99,簡,1113
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬
元。扣案之麻將貳付、牌尺捌支、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載另補充如下。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的係因貪圖不法利益
    ，其犯罪之手段，助長社會賭博風氣，惟念及其供給賭博場
    所、聚眾賭博之規模，並斟酌被告坦承犯罪，經營時間僅一
    日，賭客所支付抽頭金為新臺幣（下同）600元，犯罪所得
    尚非甚鉅，及其目前已有正職工作，犯後態度、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經
    此偵審程序當知警惕，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，然其所為危害社會
    善良風俗，自以命履行一定負擔為宜，爰併依刑法第74條第
    2項第4款規定，命被告向公庫支付如主文所示金額。扣案之
    麻將2付、牌尺8支、抽頭金600元，係被告所有供犯罪所用
    ，及犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規
    定均宣告沒收；另扣案賭資6,900元部分，分屬賭客王永祥
    、余昌洋、陶惠國、錢湘煜所有之物，並非本件被告因本案
    犯行之犯罪所得，亦有臺北市政府警察局扣押物品目錄表在
    卷可稽，是此部分爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1
    項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
