【裁判字號】    99,審重訴,245
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認派下權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第245號
原      告  辛○○
            庚○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  劉錦隆律師
被      告  甲○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            癸○○
            子○○
上列當事人間請求確認派下權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄
    區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至
    前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟第20
    條亦有明定。又按確認派下權存在之訴，除確認祭祀公業之
    派下之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同共有權存
    在之性質，核與不動產有關，自屬因不動產物權涉訟以外之
    其他因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2 項規定不
    動產所在地之法院有管轄權。
二、本件原告對被告提起確認派下權之訴，請求確認原告對於祭
    祀公業垂遠堂之派下權存在，被告對於祭祀公業垂遠堂之派
    下權不存在。經查，祭祀公業垂遠堂之財產為坐落臺北市○
    ○區○○段2 小段170 地號、170-1 地號、171 地號3 筆土
    地，有土地登記謄本及祭祀公業垂遠堂申報不動產清冊可稽
    ，而祭祀公業垂遠堂係向臺北市大同區公所申報，亦有該所
    公告在卷足佐，依上開規定，應由臺灣士林地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
