【裁判字號】    98,審救,213
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第213號
抗  告  人  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列2 人共  乙○○○  住同上
同代理人
上列抗告人與國寶人壽保險股份有限公司間訴訟救助事件，抗告
人對於民國99年2 月26日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年3 月
    26日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定業於同
    年3 月31日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人迄未
    依期補正，有答詢表在卷可佐，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
