【裁判字號】    99,審補,451
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第451號
原      告  己○○
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告己○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，而按請求分割共有物，其訴訟
    標的之價額，應以原告因分割所受利益之客觀價額為準；蓋
    關於財產權之訴訟，其訴訟標的之價額，應以原告就該法律
    關係所受利益之客觀價額為準；分割共有物雖就共有物全部
    為分割，然原告僅受其分得應有部分之利益，自應以其請求
    分得部分之客觀價額，為訴訟標的之價額。經查，坐落臺北
    市○○區○○街200 號6 樓建物及土地最新附近市場交易價
    格，大抵在每坪新台幣貳拾肆萬元至新台幣貳拾伍萬元之間
    （見卷附之職權調閱永慶房仲網行情分布查詢內容），輔以
    上開建物屋齡已久，故應以附近地段、相近屋齡之每坪單價
    為客觀價值認定之基準，即以每坪新台幣貳拾肆萬伍仟元為
    據。次查，上開建物面積（含主建物、陽台、共有部分建物
    ）為60.97 平方公尺，折合約為18.44 坪，據此，建物（含
    土地）之客觀交易價值數額為新台幣肆佰伍拾壹萬柒仟捌佰
    元，按原告應有部分比例為四十分之一計算後，本件訴訟標
    的價額核定為新台幣壹拾壹萬貳仟玖佰肆拾伍元（元以下四
    捨五入），應徵第一審裁判費新台幣壹仟貳佰貳拾元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
