【裁判字號】    99,審補,494
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第494號
原      告  光華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告台北市私立林冠傑文理短期補習班間遷讓房屋等
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的因價額未明，茲限原告如期查報系爭訴訟標的
    即門牌號碼台北市○○○路○段100號1樓、2樓之房屋、地下
    1樓第5號、第6號平面停車位及地下3樓第32號機械停車位之
    最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告
    、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據），
    並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳該裁判費。
二、被告台北市私立林冠傑文理短期補習班組織型態證明文件（
    為公司、法人或獨資、合夥，若為合夥，應提出證據證明合
    夥人全體姓名、身份證資料）及其法定代理人甲○○之最新
    戶籍謄本（記事勿省略）
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
