【裁判字號】    99,審重訴,329
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第329號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告太子汽車工業股份
    有限公司、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告太子汽車工
    業股份有限公司、甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴
    訟標的金額核定為新台幣（下同）5,800 萬元，應繳裁判費
    522,400 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    521,900 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
