【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按有二裁判以上，
    經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前
    定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而
    不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十
    七年度臺抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行
    刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，
    否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適
    法（最高法院九十三年度臺非字第一九二號裁定參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號一、二、三所示違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院以九十八年簡字第四
    八七三號刑事簡易判決、九十八年度簡字第三四六號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月、四月、五月，而分別於九十九年
    一月十一日、九十九年二月二十六日判決確定，其中附表編
    號一、編號二案件，並定應執行刑有期徒刑六月等情，此有
    前揭判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    是受刑人於裁判確定前犯附表所示二罪（附表編號一、二所
    示案件偵察機關年度案號欄均補充臺北地檢九十八年度毒偵
    字第二九三一號），而本院係如附表所示案件之最後事實審
    法院，則檢察官向本院聲請就附表所示三罪合併定其應執行
    之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
