【裁判字號】    99,審訴,703
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第703號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣萬陸仟佰零肆元，及其中新台幣萬
肆仟肆佰柒拾元部分自民國九十八年四月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟玖佰伍拾元，及其中新台幣肆
拾玖萬貳仟零拾玖元部分自民國九十八年四月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條及通信貸款約定書第八
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款及
    通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年9 月6 日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至98年4 月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）36,304元（其中本金為34,473元、利息為1,724 元、其他
    費用為107 元）未給付，被告依約應給付自最後繳款截止日
    即98年4 月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息。
  (二)被告又於97年8 月14日向原告借用500,000 元，約定自97年
    8 月14日起至102 年8 月14日止期間內循環動用，利息按年
    息13.99 ％固定計算，每月為一期，共分60期，按期定額平
    均攤還本息，並約定若未按期清償者，按年息20％計付遲延
    利息。詎被告自98年4 月23日起即未依約清償，依簡易通信
    貸款約定書第四條第二款約定，被告即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、通信貸款申請書暨約定書、通信貸款約定書、帳務明細、
    歷史帳單彙總查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及通信貸款契約請求被告返還
    借款本息如主文第一項、第二項所示，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
