【裁判字號】    99,審訴,665
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第665號
原      告  甲○○
上列原告與被告旺財資訊企業股份有限公司、乙○○間請求確認
委任關係不存在事件，原告應於本裁定送達5日內補正如下所示
之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的之原因事實、(二)應受判決事項之聲明（對
    被告所為請求之具體內容）及實體法上請求權基礎（即請求
    所依據之法條規定）、(三)依公司法第213條規定，查報旺財
    資訊企業股份有限公司之監察人及最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、被告旺財資訊企業股份有限公司最新公司設立變更登記事項
    卡（並蓋有主管機關抄錄章）及被告乙○○之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
