【裁判字號】    99,聲,773
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請交付保
護管束（99年度執聲字第569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院分別判處有期徒刑8月、6月、8月及4月確
    定，經定刑後，現於臺灣屏東監獄執行中，茲於民國99年3
    月17日以法矯字第0999001985號函核准假釋在案，而最後事
    實審法院為本院，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依據刑法第481條聲請裁定交付保護管束等
    語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。本案受刑人於97年間，因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以97年度簡字第1140號、97年度易字第920
    號、97年度易字第1006號分別判處有期徒刑4月、8月、6月
    確定，復以97年度聲字第1878號裁定定應執行有期徒刑1年3
    月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    易字第2686號判處有期徒刑8月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考。是本院為受刑人上開犯罪之犯罪
    事實最後裁判法院，應屬無訛，揆諸上開刑事訴訟法之規定
    ，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，受刑人係於98年2月3日，因上開違毒品危害防制條例
    案件入監服刑執行（上開案件接續執行），茲聲請人以受刑
    人業於99年3月17日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年6月10日，復縮短刑期後刑期屆滿日為99年5月
    17日等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    1份附卷可稽，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛
    。綜上，聲請人聲請受刑人於其假釋中付保護管束，經本院
    審核後，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
