【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。另債務人不能清償債務或有不
    能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債
    務，本條例第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前向最大債權銀行甲○（台灣）國際商業
    銀行（下稱甲○銀行）等多家金融機構申請信用卡、現金卡
    或信用貸款，累積債務達新臺幣（下同）86萬5,571 元，另
    向友人借貸金額共計16萬1,000 元。然聲請人每月薪資2 萬
    2,109 元，扣除遭鈞院強制執行扣薪1/3 ，剩餘之2/3 於每
    月日常生活開支後，已無剩餘，足見伊有不能清償債務之情
    事，且已於98年8 月4 日以書面向甲○銀行請求共同協商債
    務清償方案，惟因雙方對每月還款數額未能達成共識，以致
    協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款、第151 條第4 項規定
    ，向法院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件於前置協商程序中，最大債權銀行甲○銀行所提出之還
    款方案為月付5,347 元（分180 期償還、利率0%) 之協商方
    案，惟聲請人方面表示無法接受該還款方案，致使協商不成
    立等情，有前置協商不成立通知書、甲○銀行99年2 月27日
    民事陳報狀各1 份在卷可稽（參見本院卷第13頁、第44頁）
    ，應堪信為真實。
  (二)按債務人之清償能力包括財產、信用及勞力（技術），並不
    以財產為限，必須三者總合仍不足以清償債務，始得謂為欠
    缺清償能力。因此，雖欠缺資產，但如因擁有信用或勞力（
    技術），得以融資或藉信用或勞力得以確保收入，即難謂係
    欠缺清償能力。查本件聲請人前為安泰人壽保險業務員，現
    則為建發國際有限公司兼職業務，其於98年1 月到12月於安
    泰人壽任職之薪資所得共計為11萬7,200 元，另於98年6 月
    至12月在建發房屋之薪資及獎金分別11萬4,431 元、1 萬1,
    691 元、4 萬4,711 元、820 元、0 元、3 萬9,534 元、1
    萬1,264 元，共計22萬2,451 元等情，有聲請人所提出之薪
    資轉帳存摺證明在卷為憑（見同卷第70至73頁、第81至82
    頁），是聲請人於98年度平均每月薪資約為2 萬8,304 元【
    計算式：（117,200 +222,451）÷12=28,304 】，另聲請人
    每月有台北市政府社會局給付之身心障礙補助每月2,000 元
    ，98年12月間並領有台北市政府社會局社會津貼1 萬2,000
    元（見同卷第72頁），是聲請人於98年間之平均月收入為3
    萬1,304 元【計算式：28,304+2,000+ （12,000÷12）=31,
    304 】，又聲請人居住之城市為台北縣新店市，依行政院主
    計處98年度公佈之平均每人每月最低生活費為10,792元（該
    最低生活費用已包括食、衣、住、行等費用在內），聲請人
    陳報之金額超過上開數額者，即屬非必要之支出。從而，聲
    請人扣除最低生活開支後，每月應尚有2 萬0,512 元之餘額
    可供清償債務。
  (三)又聲請人目前名下雖無其他財產可供清償債務，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可憑（見本院卷第33-40 頁）
    ，然參諸聲請人年僅42歲（58年8 月12日生），現任職於建
    發國際有限公司擔任房屋仲介業務，每月並有身心障礙補助
    2,000 元及兼職收入來源，顯仍得以其勞力確保收入，是雖
    聲請人縱負債約86萬5,571 元，然以其每月均有上述收入餘
    額計算，實難認聲請人有欠缺清償能力之情形。
四、綜上所述，以本件聲請人之收入，除供其日常生活所需外，
    每月尚餘約2 萬元可供償債，自難謂其有不能清償債務之情
    事，其更生之聲請顯與本條例第3 條所定要件不符，自應予
    駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
