【裁判字號】    99,簡,1123
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6487號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之普通賭博罪。被告4 人均基於彼此賭博財
    物而相互對立之意思合致，構成賭博犯行，是被告等各有其
    目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向
    犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年
    臺非字第233 號判例意旨參照），特此敘明。爰審酌被告4
    人在任何人均得出入之公共場所賭博財物，除視國家法律禁
    止賭博之禁令於無物外，對於社會善良風俗亦已造成危害，
    惟因渠等犯後均坦承犯行，是態度均堪稱良好，且賭博之時
    間不長、金額不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。此外，扣案之賭
    具四色牌5 副及總計新臺幣（下同）60元之賭資，則分別為
    當場賭博之器具與在賭台之財物，業據被告4 人於警詢時供
    承在卷，是依刑法第266 條第2 項之規定，均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
一、四色牌伍副。
二、賭資新臺幣陸拾元。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6487號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
