【裁判字號】    99,易,320
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27432號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度簡字
第87號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    兄弟，兩人於民國98年10月30日22時許，在臺北縣新店市○
    ○路52號1樓，因故發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，
    徒手以及持安全帽毆打乙○○，致乙○○受有左眼眼球挫傷
    及結膜下出血、頭部外傷併腦挫傷及左面部之傷害。被告甲
    ○○另基於毀損之犯意，持安全帽砸毀告訴人乙○○所有之
    車號YV-4133自小貨車之擋風玻璃，致該擋風玻璃破裂而不
    堪使用，因認被告分別涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、
    第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第35
    4條之毀損罪嫌而提起公訴，然依刑法第287條、第357條之
    規定，該二罪均屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○當庭具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院調查筆錄存卷可參，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
