【裁判字號】    99,審訴,1374
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1374號
原      告  甲○○
被      告  太乙環工有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正被告太乙環工有限公司最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正臺北市大安區○○○路○段93號5 樓房屋最新建物登
    記謄本暨其坐落基地最新土地登記謄本。
四、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬零貳拾元，惟查：(一)
    就聲明第一項原告請求被告遷讓房屋部分，訴訟標的價額核
    定為新台幣佰壹拾貳萬元（以臺北市大安區○○○路○段
    93號5 樓房屋兩造間所約定之每月租金26,000元，暫按租金
    之一百二十倍計算）；(二)就聲明第二項原告請求被告給付租
    金部分，訴訟標的金額為新台幣捌萬元；(三)就聲明第三項原
    告請求被告給付管理費部分，訴訟標的金額為新台幣壹萬貳
    仟佰元；(四)就聲明第四項原告附帶請求不當得利部分不併
    算訴訟標的價額。以上本件訴訟標的價額核定為新台幣佰
    貳拾壹萬貳仟佰元，應徵第一審裁判費新台幣萬貳仟捌
    佰柒拾捌元，扣除原告已繳納新台幣壹萬零貳拾元，尚應補
    繳新台幣貳萬貳仟捌佰伍拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
