【裁判字號】    99,審補,484
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第484號
原      告  乙○○
被      告  臺北市台北大眾捷運股份有限公司產業工會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認選舉無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴之聲明第一項至第四項均屬非因財產權而起訴，依民事
訴訟法第77條之14規定，各應徵第一審裁判費新臺幣3,000元，
合計為新臺幣12,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
