【裁判字號】    99,聲,780
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯恐嚇案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯恐嚇案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：本件聲請人以被告犯恐嚇案件經判決確定後，依法應
    予執行，經聲請人傳喚、拘提被告，被告均未到署接受執行
    ，經通知具保人帶同或通知被告到案執行亦同等情，此據聲
    請人提出刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作
    業系統、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官拘票暨報告書、通知具保人帶同被告到
    案執行之通知等文件附卷可稽。而被告並無在監押之情形，
    復有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表在卷可按，是以被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開
    保證金沒入。從而，聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
