【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第318號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿BURBERRY牌短皮夾壹件沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第71號
    被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定在案，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就扣案之
    仿BURBERRY牌短皮夾1件單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項
    第4款規定，於民國98年1月3日以98年度偵字第71號為緩起
    訴處分，嗣經確定在案，有該緩起訴處分書一件在卷可稽。
    而扣案仿BURBERRY牌短皮夾1件，屬被告所有，並供侵害他
    人商標權而為犯罪所用之物，業據被告坦承不諱。是聲請人
    聲請就扣案仿BURBERRY牌短皮夾1件單獨聲請宣告沒收，核
    無不合，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
           上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
