【裁判字號】    99,審訴,1414
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    修復漏水等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1414號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求修復漏水等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬零玖佰元，惟查原告就
    本件訴之聲明第一項之請求，未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。茲限原告於收受本裁定送達五日內就訴之聲明第一項之
    請求查報系爭訴訟標的價額，倘無從查報，請提出訴之聲明
    第一項請求修繕系爭房地滲漏所需費用之估價單，並按該估
    價單所載費用加計訴之聲明第二項所請求之金額（即新台幣
    壹佰萬元）後，依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（應扣除原告已繳納之新台
    幣壹萬零玖佰元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
二、應補正原告乙○○、被告甲○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、應補正臺北市○○區○○路一段202 巷7 弄3 號2 樓、3 號
    3樓房屋之最新建物登記謄本。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    條、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
