【裁判字號】    99,審勞訴,67
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第67號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝政達律師
            楊景勛律師
被      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邵良正律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元，
    然按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
    總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
    過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有
    明文。經查，依原告主張之事實，其係受被告僱用，另原告
    遭被告於民國98年2 月5 日解僱時，年近50歲，離強制退休
    之60歲期間（見被告工作規則第81條規定）尚有10年許，以
    此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計，又原
    告每月薪資為新臺幣伍萬貳仟零壹拾元，故本件訴訟標的
    價額核定為新臺幣陸佰貳拾肆萬壹仟伍佰陸拾元（52,013
    1210＝6,241,560 ），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬貳仟
    捌佰柒拾伍元，扣除原告已繳納新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌
    元，尚應補繳新臺幣萬陸仟玖佰貳拾柒元。茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
