【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許進德律師
            許峻鳴律師
            劉金玫律師
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第727 號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意
見後，由本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○對於公務機關之電腦無故變更他人電腦之電磁紀錄，致生
損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日。緩刑貳年，並應於本決確
定之日起壹年內，向公庫支付新台幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據部分另補充被告甲○○於本院審理時之自白及證
    人李美婷、蕭玉真於調查局調查時之陳述為本件證據。
二、按刑法分則之加重，係就犯罪類型變更之個別犯罪行為予以
    加重，成為另獨立之罪名。刑法第361 條係就對象為公務機
    關之妨害電腦使用罪所訂之加重懲罰規定，屬刑法分則加重
    之獨立罪名，其是否屬告訴乃論之罪，自應以法律有無明文
    規定為判斷之基準。而刑法第363條既未明定第361條之罪須
    告訴乃論，則其非屬告訴乃論之罪，乃屬當然（最高法院97
    年度台非字第285 號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯
    刑法361條、第358條對於公務機關之電腦無故輸入他人帳號
    密碼而侵入他人電腦罪及第361條、第359條對於公務機關之
    電腦無故變更他人電腦之電磁紀錄罪。被告於檢察官起訴書
    附表所列之時間，多次對於公務機關輸入他人帳號密碼而侵
    入他人之電腦犯行，係基於單一之犯意而密接為之，侵害之
    法益同一，應認係接續犯而僅論以一罪。又被告於98年5 月
    1 日，輸入李美婷之帳號密碼侵入教育部電腦網路空間，並
    同時變更李美婷之教育部公文管理系統之密碼，係以一行為
    而同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之對於公務機關之電腦無故變更他人電腦之電
    磁紀錄罪論處，並按上開最高法院判決意旨，依法加重其刑
    。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，業
    已坦承犯行，犯後態度良好，再參酌其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害之程度、智識程度及生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如前述，已於檢察官偵訊時主動向李美
    婷道歉，並經教育部核定予以記申誡2次，此有檢察官99年1
    月14日訊問筆錄及教育部99年3 月22日台政字第0990045740
    號函各1 紙在卷可按，又被告現仍在學，復有被告之國立政
    治大學學生證影本1 紙附卷可稽，足認被告歷此教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款之規定
    ，併予宣告緩刑2年，並命被告應於本判決確定之日起1年內
    ，向公庫支付新台幣8萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第361條、第359條、第35
8條、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
參考法條：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。
中華民國刑法第361條
（加重其刑）
對於公務機關之電腦或其相關設備犯前三條之罪者，加重其刑至
二分之一。
附件：97年度偵字第727號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
