【裁判字號】    99,審補,505
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第505號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃映智律師
            李岳洋律師
            張克西律師
上列原告與被告乙○○○、丙○○、甲○○間請求返還定金事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
200 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9      日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
