【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（前審案號：本院98年度易字第27
61號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第0511號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，前經臺灣臺北地
    方法院於民國98年11月20日以98年度易字第2761號判處有期
    徒刑1 年2 月，緩刑5 年，並應於該判決確定之日起，按該
    判決附表所示之分期給付方式，分期給付被害人生富國際資
    訊有限公司損害賠償金，如有1 期未按時履行，即視為全部
    到期，於98年12月24日確定。受刑人未依緩刑之條件按期給
    付被害人生富國際資訊有限公司損害賠償金，經被害人生富
    國際資訊有限公司具狀請求撤銷緩刑，而有刑法第75條之1
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」甚明，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查本案受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於98年11月20日
    以98年度易字第2761號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑5 年，
    並應於該判決確定之日起，按該判決附表所示之分期給付方
    式，分期給付被害人生富國際資訊有限公司損害賠償金，如
    有1 期未按時履行，即視為全部到期，於98年12月24日確定
    ，此有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，而受刑人甲○○並未遵期給付損害賠償金與前揭被害人，
    固據前開被害人之代理人張力女到庭供稱明確；然而，本件
    受刑人甲○○自84年7 月13日起，其住所均係設在屏東縣潮
    州鎮○○街43號，有該受刑人之個人基本資料查詢結果在卷
    可稽，該住所並非本院轄區；此外，受刑人甲○○之另一居
    所地即臺北縣淡水鎮○○街63巷3 號，不僅非為本院之轄區
    ，且經本院送達，亦以「查無此人」為由退回，有本院送達
    回證在卷可稽。綜上，本院並非受刑人甲○○所在地或最後
    住所地之法院，聲請人亦無法提出證據證明受刑人甲○○之
    最後住所地乃在本院轄區，依上開規定，本院自無管轄權，
    聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
