【裁判字號】    99,司促,7300
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7300號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬元，及自本件支付命命
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，民法第233 條第1 項前段定有明文。
    查本件借貸既無利息之約定，債權人僅得請求遲延利息，亦
    即本件債權人請求逾法定利率年息5 ﹪部分，自屬無據，不
    應准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
