【裁判字號】    99,司拍,49
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第49號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條及第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵
    時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並
    無於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務。
     (最高法院49年度臺抗字第244 號判例參照) 。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃文如於民國88年9 月13日和第
    三人蔡崇泰訂立土地地上權及建物買賣契約書，並依上開買
    賣契約之約定，於88年12月14日以其所有如附表所示之不動
    產（下稱系爭建物），為擔保其對蔡崇泰及第三人顏守謙所
    負之債務，設定新臺幣（下同）60,000,000元之最高限額抵
    押權，存續期間自88年10月12日起至93年10月12日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣蔡
    崇泰及顏守謙於98年10月7 日依上開買賣契約第7 條但書之
    約定，將上開買賣契約之權利義務及抵押權讓與聲請人，並
    經登記在案。嗣黃文如於89年6 月13日向蔡崇泰收受35,000
    ,000元之買賣價金，約定如未依約履行買賣契約，應無條件
    返還上開價金。詎黃文如未依約履行，依約應返還上開價金
    。另系爭建物雖經臺灣高等法院89年度上易字第600 號民事
    判決塗銷所有權登記，並認定系爭建物為中華民國所有，然
    其上設定之抵押權不因此而受影響，為此對現管理機關即相
    對人國防部軍備局聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出土地地上權及建物買賣契
    約書影本、抵押權設定契約書影本、抵押權變更契約書影本
    、他項權利證明書影本、建物所有權狀影本、土地及建物登
    記謄本、收據影本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式
    上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，
    是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。又經本院通知相對人及黃文如就本件陳述意見，相對人
    雖抗辯：黃文如所為設定抵押權顯係無權處分，對真正所有
    權人不生效力等語，所言縱係屬實，亦屬對於私法上權利之
    爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審
    究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
