【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人及配偶98年1月至12月之收入證明(在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書。)
二、聲請人之所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97年度之綜合
    所得稅各類所得資料清單（王博弘部分）、一個月內之財產
    歸屬資料清單及98年1月至12月收入證明（在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本。又聲請人與其他扶養義務人對
    受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
四、聲請人現任職公司之勞工保險資料。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件（例：薪資變動證明）。另聲請人
    是否因情事變更而向原協商銀行再次提出協商。
六、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。受聲請人扶養之人若有津貼或補助亦應一併陳明
    。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，且差額甚大
    ，聲請人如何支付必要生活費用，又聲請人如何能自97年11
    月協商成立時起，按期繳納每月新台幣10,585元之協商款項
    至98年9 月，若有資助者，應陳報其姓名、身份證統一編號
    、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
    文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
