【裁判字號】    98,訴,2118
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3312號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他
命（驗餘總淨重零點肆壹公克）均沒收銷燬之；扣案之外包裝袋
參只均沒收。
    事  實
一、甲○○前因涉犯施用毒品等案件，經法院判處有期徒刑確定
    後，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後定應執行刑
    8 月又15日確定，發監執行後於民國96年11月30日假釋，且
    於97年1 月1 日因假釋期滿未經撤銷而以已執行論。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於98年11月
    10日凌晨，在臺北市○○區○○路2 段336 號5 樓之37 家
    中廁所，以吸食器燒烤方式同時施用第1 級毒品海洛因、第
    2 級毒品甲基安非他命一次，並於施用後即將吸食器丟棄滅
    失；嗣於同日5 時10分許，行經臺北市○○區○○街42 號
    前，因形跡可疑，遭員警攔檢，於甲○○身上扣得未及施用
    之海洛因（驗餘淨重0.29公克；含外包裝袋1 只）、甲基安
    非他命2 包（驗餘總淨重0.41公克；含外包裝袋2 只）等物
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽，並有扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命及供盛裝前揭毒品之外包裝袋3 只可佐，足認被告前揭
    任意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第10項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前後之持有毒品行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告以吸食器同時燒烤施用第一、二
    級毒品，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪處斷。查被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、施用之犯罪
    手段、所施用之次數、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯
    行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。末
    查，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.29公克）、第二
    級毒品甲基安非他命均係違禁物（驗餘總淨重0.41公克），
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷
    燬之；而扣案供盛裝前揭毒品之外包裝袋3 只均係被告所有
    且供本件犯罪所用之物，均併依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
