【裁判字號】    99,審司聲,805
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第805號
聲  請  人  麟瑞科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丁○○（即劉清沛）、丙○○間聲
請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院97年度裁全字第315號裁定提供擔保，並以
    本院97年度存字第351號擔保提存事件提存在案。茲因上開
    假扣押裁定關於聲請人聲請對相對人甲○○為假扣押之部分
    ，業經臺灣高等法院97年度抗字第747號裁定廢棄，並駁回
    聲請人該部分之聲請，執行法院已因此撤銷對相對人甲○○
    部分之假扣押執行程序（本院97年度執全字第210號），嗣
    聲請人撤回前開執行程序，相對人甲○○應已無權利得以行
    使。又聲請人撤回假扣押執行程序後，已定20日以上之期間
    催告相對人劉清沛（即丁○○）行使權利而未行使，而相對
    人丙○○經聲請人催告行使權利後，已向臺灣士林地方法院
    聲請核發支付命令，嗣雙方並就此成立調解（臺灣士林地方
    法院99年度湖小調字第70號），是相對人丙○○已行使權利
    ，為此爰聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、執行處撤銷執行命令通知、存證信函暨回執、支付命令、
    調解筆錄等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人甲○○等三人即受擔保利益
    人因假扣押所受損害而提供上開擔保物，而聲請人自承已對
    相對人甲○○等三人為假扣押執行，則相對人甲○○等三人
    自有因假扣押執行受有損害之可能，聲請人固主張已與相對
    人丙○○調解成立，惟據聲請人提出之調解筆錄所載，聲請
    人仍負有給付義務，聲請人未證明已獲本案全部勝訴確定，
    或已賠償相對人所受損害，依上開判例意旨，即難謂就相對
    人甲○○、丙○○部分應供擔保原因消滅，聲請人復未證明
    相對人甲○○、丙○○已同意返還，或聲請人已於假扣押執
    行程序撤銷後依上開規定催告相對人甲○○行使權利而其未
    行使，就此部分亦難謂已合於民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第3款之要件。聲請人另主張已催告相對人劉清沛行使
    權利而未行使，惟相對人劉清沛之戶籍地址係設於「臺北市
    ○○區○○路2段252號5樓之11」，有基本資料在卷可稽，
    而依聲請人提出之收件回執影本所載，聲請人催告之地址為
    「臺北市○○區○○路2段252號5樓之1」，是尚難認該催告
    之存證信函已合法送達相對人劉清沛，其所為之催告亦難認
    為合法。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存物，於法尚有
    未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
