【裁判字號】    99,易緝,35
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易緝字第35號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件就被告甲○○被訴恐嚇部份由受命法官獨任進行簡式審判程
序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴恐嚇部分之犯
    罪事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
