【裁判字號】    99,審訴,958
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第958號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。
    民事訴訟法第253 條定有明文。又按原告之訴，起訴違背民
    事訴訟法第253 條之規定者，法院應以裁定駁回之。同法第
    249 條第1 項第7 款亦有明定。
二、本件原告起訴主張其為大直康寧街社區第十四屆管理委員會
    主任委員，被告為公設委員，被告於民國97年1 月17日下午
    ，在社區警衛室內向其他住戶誣指原告採購液晶螢幕以少報
    多、侵吞公款，並經由訪客頻道將聲音影像即時傳送至各住
    戶家中，已侵害原告之名譽，爰依侵權行為之法律關係請求
    被告賠償精神慰撫金新臺幣（下同）10萬元，並應在社區內
    布告欄張貼道歉啟事三個月。惟查，原告於本件主張之上開
    訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，前已於99年
    1 月15日對被告提起損害賠償等訴訟，由本院99年度審訴字
    第674 號民事事件受理，業經本院調閱該案卷宗查核屬實。
    揆諸首開說明，原告就已起訴之事件，於訴訟繫屬中之99年
    2 月26日更行提起本件訴訟，即不合法，應依民事訴訟法第
    249 條第1 項第7款 規定，駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
