【裁判字號】    99,易,919
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第4731號、第4745號），其中就被告所涉犯傷
害罪嫌部分，本院受理後，認有不合於簡易判決處刑情形，經改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載（被告甲○○所涉違反家
    庭暴力防治法罪嫌部分，由本院另行依簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○違反家庭暴力防治法等
    案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款之違反保護令罪嫌、刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌，其中就被告所涉傷害罪嫌部分，依同法第287
    條之規定，需告訴乃論。茲據告訴人於民國99年3月19日本
    院訊問時，當庭表明撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴
    狀、本院99年3月19日訊問筆錄各1份在卷可稽，揆諸首開說
    明，就被告所涉傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕依刑事
    訴訟法第303條第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                   刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
