【裁判字號】    99,審聲,153
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第153號
聲  請  人  中央投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  橡榮電子材料股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一二號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣伍仟肆佰萬元或相同面額之華泰商業銀行營業部無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第9345號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣5,400 萬元之定期存單為擔保，並以
  本院96年度存字第4606號提存事件提存在案，嗣並多次經本院
  裁准變更擔保物，現以本院99年度存字第112 號提存事件提存
  在案。茲以現提存之定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
  等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
