【裁判字號】    99,審訴,1530
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1530號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
    應補正民國99年3 月25日民事補正暨更正訴之聲明狀所載備
    位聲明中「原告於向本院提存現金新台幣伍仟萬元整或同額
    之銀行無記名定期存單」，該提存依據之法條、提存種類（
    擔保提存或清償提存）、提存原因、提存之定期存單發行銀
    行名稱（亦得以欲辦理提存之提存書內容，以附件方式表明
    ）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣伍仟萬元，應徵第一審裁判費新台幣肆拾伍萬貳仟元。
    茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
