【裁判字號】    99,審保險,48
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第48號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）150 萬元，
          應繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳15,350元。
    （二）被告乙○○最新戶籍謄本（請勿省略記事欄）
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月     9   日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
