【裁判字號】    99,簡,1111
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第411、541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告甲○○二次所為，各係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因竊盜案
    件，經本院92年易字第1509號判處有期徒刑9 月，於94 年8
    月3 日因徒刑執行完畢出監；於95年間因竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院95年易字第258 號判處有期徒刑8 月，於96年
    6 月15日徒刑執行完畢出監，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，各為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之品性、平日素行、犯罪
    之動機、施用毒品戕害己身之犯罪手段、目的、施用次數等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且定其應執行刑，並
    諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第411號
                                                 第541號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣石碇鄉彭山村崩山16之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒而認無繼續施用毒品
    傾向，經本署檢察官於民國96年1月17日，以95年度毒偵字
    第1976號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用毒品
    之犯意，分別於98年12月22日及99年1月8日，因其為受保護
    管束之人而為本署觀護人室採尿送驗時起回溯96小時內之某
    時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命級甲基安非他命共
    2 次。
二、案經本署觀護人室報由本署檢察官主動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟被告之尿液經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA）進行初步篩驗
    ，再以氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）進行確認分析結果
    ，呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有該公司出
    具濫用藥物檢驗報告2紙在卷可稽，足認被告於前開2次採尿
    時間，回溯96小時之某時內，在某不詳地點，施用第2級毒
    品之事實堪予認定。而被告前因施用毒品案件，經檢察官為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書及全國施用毒品案件紀
    錄表在卷足憑，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其前開2次犯行，犯意各別，請予分
    論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            檢察官   黃  珮  瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
