【裁判字號】    99,審聲,158
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第158號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬元後，本院九十六年度執字第六一八
四○號執行事件針對臺北市○○區○○段二小段二二一三建號房
屋之強制執行程序，於本院九十九年度審訴字第一三四二號第三
人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情形
  或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
  制執行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定
  停止96年度執字第61840 號清償債務執行事件，對臺北市○○
  區○○段二小段2213建號（門牌臺北市○○街87號5 樓）房屋
  之強制執行程序。
三經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第1342號第三人異議之
  訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本
  院審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的金額未逾
  新台幣1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
  第一、二審通常程序審判案件之期限各為1年4月、2 年，預估
  為聲請人提起第三人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
  延宕之期間，再以相對人就前開執行標的物之執行利益按法定
  利率年息5%計算約為900,900元（即5,460,0005%3.3)≒
  900,900），爰取其概數900,000元作為相對人因聲請人提起第
  三人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
