【裁判字號】    99,聲,730
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年執聲沒字第66號、98年執字第6302號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，偵查中經通緝到案，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，由本院97
    年聲羈字第125號裁定駁回羈押之聲請並指定保證金1萬元，
    由具保人於民國97年4月3日出具現金保證後，將被告釋放，
    被告因該案先由檢察官以97年毒偵緝字第126號、第127號為
    緩起訴處分，惟被告於緩起訴期間未履行緩起訴條件而經撤
    銷緩起訴處分，嗣由檢察官以98年撤緩偵字第124號提起公
    訴，經本院以98年度訴字第1061號判決判處有期徒刑4月、7
    月，應執行有期徒刑10月確定，又上開98年訴字第1061號案
    件與本院98年訴字第697號案件，再經本院98年聲字第2728
    號裁定應執行有期徒刑1年2月等情，業經本院調取上開案件
    之聲羈、偵查及審理卷宗核閱無誤，另有本院97年刑保字第
    199號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度執聲沒字第66號執行卷宗，並有本院98年訴字第1061號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第5139號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執
    行，嗣經該署命臺北市政府警察局文山第一分局並囑託臺灣
    苗栗地方法院檢察署執行拘提均未獲，再由臺灣臺北地方法
    院檢察署於98年10月13日通緝，另於98年10月21日再以98年
    執字第6302號案件併案通緝，嗣因前揭兩案經本院定應執行
    刑為1年2月，已如前述，臺灣臺北地方法院檢察署於98年11
    月26日則另以98年執更字第1824號案件發布通緝，被告迄今
    仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已
    逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北
    地方法院檢察署98年9月10日甲○玲磨98執5139字第65215號
    函、臺灣苗栗地方法院檢察署98年9月30日苗檢哲執丙98執
    助字第520號函、拘票、拘提報告書、臺北市政府警察局文
    山第一分局98年9月25日北市警文一分刑字第09831083900號
    函暨拘提報告書等可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記
    錄表等附卷可按，且聲請人通知具保人於民國98年10月27日
    上午10時帶同受刑人到案接受執行，惟屆期具保人並未帶同
    受刑人到案執行，此亦有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    1 張在卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
