【裁判字號】    99,訴緝,32
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第18467號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○於民國73年9月間，意圖供行使之用，
    偽造顏秋吉名義簽發第一商業銀行南高雄分行第1123帳戶，
    第124616號，面額新台幣（下同）42萬元，到期日73年9月3
    日之支票乙紙及偽造林家豪名義簽發達市企業有限公司所有
    華南商業銀行信義分行第21101號帳戶（偽造為第2140帳號
    ）第0000000號，面額25萬元，到期日73年10月16日支票乙
    紙，持向乙○○詐掉同額現款，支票屆期，乙○○提示，均
    因偽造支票而遭退票，乙○○追索無著始悉上情而訴請偵辦
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。再
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定。」，復為刑法施行法第8條之1所明定。
    查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間四分之一
    者，其停止原因視為消滅」。
三、經查，被告被訴於民國73年9月間，涉犯刑法第201條第1項
    罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於73年9月21日
    開始偵查，73年12月29日提起公訴，74年1月22日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於74年3月8日發佈通緝，致審判
    程序不能開始等情，此有起訴書、本院74年3月11日發佈之
    北院立刑簡74訴311緝字第00712號通緝書各1份在卷可稽，
    並經本院調取本院74年度訴字第311號刑事案件卷宗核閱無
    誤。又被告所涉上開罪嫌之法定本刑為3年以上10年以下有
    期徒刑，得併科3千元以下罰金，依修正前刑法第80條第1項
    第1款規定，追訴權時效為20年，復依同法第83條第1項、第
    3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止之5年期間，共計為25 年
    ，是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即73年9月15
    日起算為25年（因不知73年9月間何日，故以73年9月15 日
    為準計算）。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法
    院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權時效既無不行
    使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計
    171日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計24日），
    是本件追訴權時效完成日應為99年2月11日。則揆諸前開規
    定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
