【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人為受刑人聲請減刑及定應執行刑案件（99年聲減字第
8號），本院於中華民國99年2月4日所為之裁定之原本及其正本
有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄「甲○○所犯附表編號一所示之罪，
減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
壹幣玖佰元折算壹日，並與同表編號二所示之罪已減得之有期徒
刑參月，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。」之記載應更正為「甲○○所犯附表編號
一所示之罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，並與同表編號二所
示之罪已減得之有期徒刑參月，應執行有期徒刑肆月。」，並刪
除理由欄第三段「..並諭知易科罰金之折算標準，...，且諭知
易科罰金之折算標準」及第四段所引法條「修正前刑法第41條第
1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2條」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於
    刑事裁定亦有準用。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第144號解釋參照），茲本件受刑人所犯如原裁定
    附表編號1所示之罪，減刑後依刑法規定雖原得易科罰金，
    然因該等部分與不得易科罰金之如同表編號2所示之罪合併
    處罰之結果，亦不得易科罰金，原裁定之原本及其正本有如
    主文所示錯誤，即應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                               書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
