【裁判字號】    95,上易,969
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    無權占有等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第969號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求返還無權占有事件，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定後七日內補繳第二、三審裁判費共計新台
幣貳拾玖萬柒仟壹佰肆拾柒元，暨委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項分別定
    有明文。是以土地所有權人依民法第767條所有物返還請求
    權請求無權占有人拆除房屋返還土地者，其訴訟標的之價額
    ，應以該起訴時土地之交易價額為準。又以一訴附帶請求其
    孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴
    訟法第77條之2第2項定有明文。甲為Ａ地所有權人，依民法
    第767條所有物返還請求權請求乙拆除房屋返還土地，其訴
    訟標的之價額，應以Ａ地起訴時之交易價額為準。其並依同
    法第179條附帶請求給付相當於租金之不當得利部分，依上
    開法條規定，不併算其價額。（最高法院96年第4次民事庭
    決議參照）。
二、經查，上開當事人間因無權占有等事件，被上訴人起訴聲明
    為：(一)上訴人應將坐落於台北市○○區○○段1小段114、11
    4- 1地號之土地（下稱系爭土地）如原判決附圖（下稱附圖
    ）所示Ａ部分（面積為28.54平方公尺）及Ｂ部分（面積為3
    3.75平方公尺）之違章建物即庭院、圍牆、車庫拆除，並將
    上開土地返還予被上訴人及其他共有人。(二)上訴人應給付各
    被上訴人等如原判決附表二（下稱附表二）所示之金額暨自
    95年6月7日起至返還土地之日止，按年給付各被上訴人如原
    判決附表三（下稱附表三）所示之金額。原審則判決上訴人
    應將坐落於系爭土地上如附圖所示Ａ、Ｂ部分面積共計62.2
    9平方公尺之地上建物拆除，並將該部分土地返還被上訴人
    及其他共有人全體，及應給付被上訴人如附表二所示之金額
    ，及自95年6月7日起至將上開土地返還之日止，按年分別給
    付被上訴人如附表三所示之金額。上訴人不服提起上訴，並
    對本院判決提起第三審上訴。經核本件訴訟標的價額，依首
    揭說明，應為10,472,832元（計算式：A部分土地面積28.54
    平方公尺×土地每平方公尺公告現值197,848元＋B部分土地
    面積33.75平方公尺×土地每平方公尺公告現值143,000元＝
    00000000元），是第二、三審應繳之裁判費，均為156,336
    元，而上訴人於上訴本院僅繳納第二審裁判費15,525元，是
    上訴人於本院及上訴第三審，尚有140,811元及156,336元，
    合計共297,147元之裁判費未據繳納。
三、又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之。」同法第466條之1亦規定甚明。上
    訴人亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，均於法未合，依首揭規定，應定期間命其補正。
四、茲限上訴人於收受本裁定正本7日內，補正如主文所示事項
    ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月      9    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後十日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
