【裁判字號】    99,聲,891
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年陸
月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至被告所犯如附表
所示各罪均係於刑法95年7月1日修正公布施行前犯之，且定其應
執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，本件並非就
案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑法第51條第5
款定其應執行刑，而無裁判時應如何適用法律之比較問題，附此
敘明）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑
法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
