【裁判字號】    99,聲,901
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害罪，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之過失傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因過失傷害罪，經本院以98年交
    上訴字第166號判決有期徒刑3月確定，本件受刑人所犯之罪
    既為最重本刑5 年以下有期徒刑之刑之罪，為此依法聲請裁
    定。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰之結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（參看司法院（82）廳刑一字第05074 號函
    ）。
三、經查：本件受刑人因於97年5月14 日犯過失傷害、肇事逃逸
    等二罪，經臺灣桃園地方法院以97年度審交訴字第94號判決
    分別判處有期徒刑3月、8月，定其應執行刑為有期徒刑9 月
    ，上訴後經本院以98年度交上訴字第166 號判決駁回上訴，
    ，其中過失傷害罪部分業經判決確定，另肇事逃逸罪部分上
    訴於最高法院，尚未確定，有各該判決等件附卷可稽，揆諸
    前揭說明，受刑人所犯過失傷害及肇事逃逸等二罪，經併合
    處罰後，其結果不得易科罰金，惟受刑人所犯過失傷害罪既
    已先行確定，依據上開說明，檢察官就先經判處有期徒刑 3
    月確定之過失傷害罪，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算
    標準，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
