【裁判字號】    99,上易,363
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第363號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，且有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條
    之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年2月5日執行羈押，至民國99年5月4日，3 個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
