【裁判字號】    99,聲,896
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第896號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上
訴字第4240號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年10 月21日執行羈押，嗣經1次延
    長羈押，於99年3 月11日本院審理訊問後，以前項原因尚未
    消滅，認有繼續羈押之必要，於99年3月21日起，延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以：伊於99年3 月11日審理時已坦承犯行，顯有
    面對司法審判而無畏罪潛逃之意，雖伊所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，然業經鈞院撤銷改判應執行有期徒刑3
    年，故顯無刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形，且符合
    同法第114 條之經聲請具保不得駁回規定；又伊悔恨浪費許
    多司法資源，造成鈞院諸多不便，然家中一切瑣事均急需伊
    回去處理，家中父親及妻小亦係由左鄰右舍之幫忙，始得以
    撐下去，伊擔心家庭因此破碎、潦倒之情，無法以言語形容
    ，懇請鈞院給予伊機會，惠准具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要或得以具保、責付、限制住居而停止羈押等節
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。又刑事訴訟法第11
    4條第1款所謂「最重本刑為3年以下有期徒刑」，係指被告
    所涉犯罪名之法定刑，而非宣告其罪之刑。查被告甲○○涉
    犯共同運輸第三級毒品罪及共同行使偽造私文書之罪，經本
    院判處應執行有期徒刑3年，足認被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，經本院前以其有上開
    情形認被告有逃亡之虞，而予羈押，本案雖業經本院於99年
    3月25日宣判，惟尚未確定，亦無刑事訴訟法第114條情形，
    被告以本院判處應執行有期徒刑3年之宣告刑，即認符合上
    揭刑事訴訟法第114條第1款之情形，容有誤會。爰審酌本案
    情節、運輸第三級毒品行為乃煙毒禍害之源，非僅多數人之
    生命、身體受其侵害，且社會、國家之法益亦不能免，為害
    之鉅，亦衡諸被告既已受上述重刑之諭知，客觀上增加被告
    畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑
    罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，又參諸被告人權保
    障及公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，
    尚難有何羈押以外之方法代替之，為確保將來審判程序之順
    利進行及刑事執行之保全，衡諸比例原則及必要性原則，實
    認有繼續執行羈押之必要。至聲請意旨所述家庭生活困頓乙
    節，固值同情，惟核與被告是否具備羈押事由與羈押必要性
    之法律判斷無涉，尚無從據為准予被告具保停止羈押之正當
    事由，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
