【裁判字號】    98,附民,44
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第44號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（97年度上易字第2766號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告等3人應連帶給付原告新台幣500萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實理由及證據詳如附件所示之起訴狀。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣士林地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  戊○○
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
