【裁判字號】    99,聲再,12
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○○
聲請人與相對人新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會間拆屋還地等
事件，聲請人對於中華民國99年1月26日本院99年度聲再字第2號
確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人於民國61年3月向新竹縣稅捐稽
    徵處登記房屋使用、房籍編冊、繳納房稅，迄今仍由聲請人
    孫女魏麗玲等2人承繼並繳稅，其房屋座落新竹縣竹北市斗
    崙里9鄰14-2號、稅籍編號為JＺ0000000000。依房屋稅條例
    第3條等規定，與聲請人提呈之61年房屋平面圖、房屋稅籍
    編號、房屋門牌證明等財產證明，足堪認定聲請人確有房屋
    稅籍與繳納證明，且已具備聲請再審具體情事及理由。前審
    法院竟錯誤解釋，致有消極不適用法規之違法，爰依民事訴
    訟法第496條第1項第13款規定，對本院99年度聲再字2號確
    定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審云云。
二、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，可認其再審之聲請不合法（最高法院60年台抗字第
    688號、61年台再字第137號、70年台再字第35號判例參照）
    。又當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審
    判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確
    定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審
    判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，
    可認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請
    再審）為不合法駁回之（最高法院69年度第3次民事庭會議
    決定(一)參照）。
三、查原確定裁定係以聲請人未具體表明再審事由而裁定駁回其
    再審聲請。聲請人僅泛稱依房屋平面圖、房屋稅籍編號、門
    牌證明、完稅證明等及房屋稅條例等規定，堪認伊確有房屋
    稅籍與繳納證明云云，而未具體指明原確定裁定有何民事訴
    訟法第496條第1項第13款規定事由或適用法規顯有錯誤情事
    。揆諸前揭說明，要難謂聲請人已合法表示再審理由，是本
    件再審聲請，於法不合，應予駁回。
四、至聲請人雖亦對本院98年度聲再字第73號、98年度聲再字第
    36號、98年度聲再字第12號、98年度聲再字第4號、95年度
    再易字第109號、95年度再易字第176號、96年度再易字第35
    號、96年度再易字第75號、96年度再易字第102號、96年度
    再易字第143號、96年度再易字第175號、96年度再易字第
    182號、97年度再易字第44號、97年度聲再字第3號、97年度
    聲再字第33號、97年度聲再字第56號、94年度上易字第297
    號等民事確定裁定或判決聲明不服，惟該等裁判究有如何該
    當於法定再審事由之具體情事，均未見聲請人表明，自難認
    屬合法，併此敘明。
五、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
