【裁判字號】    99,抗,383
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    不服羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第383號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因不服羈押案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99
年3 月5 日裁定（99年度訴字第580 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因不服羈押案件，經原審法院於民
    國（下同）99年3 月5 日裁定羈押。此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為5 日，則自裁定即押票送達之翌
    日即99年3 月6 日起算，計至99年3 月10日，其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人延至99年3 月24日，始行提起抗告，業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  謝靜恒
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
