【裁判字號】    99,上易,643
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字
第2136號，中華民國99年1 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第12428 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
二、查原審於民國99年1月21日判決後，被告甲○○雖於同年2月
    11日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    書。經本院於99年3月24日裁定命其於收受裁定後5日內補正
    之，該裁定已於同年4月2日合法送達，惟被告迄未遵期補正
    。是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，應認其上訴為不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
