【裁判字號】    99,聲,977
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等罪經台灣宜蘭地方法
    院96年訴字第485號判處有期徒刑1年8月， 上訴鈞院經以97
    年上訴字第1130號上訴駁回，嗣經最高法院97年台上字第36
    83號駁回確定後，於98年1月30日移送執行。 茲以受刑人業
    於99年4月2日核准假釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當， 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
