【裁判字號】    99,聲,909
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3、4所示違反毒品危害防制條例等罪
，應執行有期徒刑壹年拾月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1、3、4 所列之罪，經判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有
    各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
    爰裁定如主文第一項所示。
三、至檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號2 所示之偽證罪與附
    表所示其餘各罪合併定其應執行刑。惟該附表編號2 之偽證
    罪，其最後一次犯行之時間為97年3月11日（詳見臺灣板橋
    地方法院97年訴字第2671號判決內容），係在附表編號1、3
    、4各罪最初裁判確定日（即97年3月3日）之後，不符合刑
    法第50條「裁判確定前犯數罪」之要件。檢察官此部分聲請
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
