【裁判字號】    99,聲,919
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法於民國94年1月7日大幅修正公布，並自95年7月1日施
    行，有關數罪併罰之方法之規定修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」修正後之刑法顯不利於被告。另裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依修正後
    刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議五之 (一)後段參照）；又按
    於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4日修正之刑法第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第
    3項定有明文；再數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準
    不同，均已確定，減刑後合併定執行時，其易刑之折算標準
    ，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標
    準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條亦有明
    定。
二、受刑人甲○○因贓物等罪，經台灣台北地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條
    、修正前第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施
    行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
