【裁判字號】    99,上訴,1191
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3869號，中華民國98年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5739號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審於民國98年12月31日以98年度訴字第3869號判決
    判處有期徒刑8月，該判決於99年1月8日送達被告，由被告
    父親蓋章收受，此有送達證書1份（見原審卷第55頁）在卷
    可稽。被告不服原審判決，於99年1月11日提起上訴，因上
    訴狀未附具體理由，經原審法院在上訴期間屆滿後20日（上
    訴期間屆滿日後20日為99年2月9日）於99年2月23日以裁定
    命其於收受後5日內補提上訴理由，該裁定已於99年2月25
    日送達被告，並由被告父親蓋章收受，此有送達證書1份（
    見本院卷第14頁）附卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上
    訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                        刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                        法  官  高玉舜
                                        法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
