【裁判字號】    99,上,109
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第109號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年10月
26日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3281號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按因財產權訴訟向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77
    之16第1項規定繳納裁判費，此為必備之程式。又上訴人如
    未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其上訴
    不合法，法院應以裁定駁回之，此觀同法第444條第1項規定
    即明。
二、本件上訴人不服第一審判決，提起上訴，未依法繳納第二審
    裁判費新臺幣77,086元，經本院於民國99年2月6日裁定命其
    於7日內補正，該裁定業於99年2月11日送達上訴人，有送達
    證書存卷可按。上訴人雖就此訴訟費用聲請訴訟救助，惟業
    經本院於99年3月15日以99年度聲字第77號裁定駁回其聲請
    在案，上訴人並已於同月22日收受該裁定。然上訴人迄今仍
    未繳納上開裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑，是
    依前開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
