【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第144號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國98年10月26日臺灣臺北地方法院98年度審救字第104號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新
    臺幣（下同）1,000元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳
    納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合
    法，抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第495條之1第1項
    準用第444條第1項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於民國99
    年2月2日裁定命抗告人於收受裁定正本5日內補繳抗告裁判
    費1,000元，該裁定已於同年月6日送達抗告人，有卷附送達
    證書在卷可稽。抗告人雖就抗告裁判費聲請訴訟救助，然經
    本院於99年3月15日以99年度聲字第57號裁定駁回在案，抗
    告人已於同月22日收受該裁定，惟抗告人迄仍未繳納抗告裁
    判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑，揆諸前開說明，
    其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
