【裁判字號】    98,重訴,35
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重訴字第35號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  華生生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
1月19日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人未依民事訴訟法第466條之1
    第1項、第2項規定委任律師或具有律師資格之人為訴訟代理
    人，經第二審法院限期補正而逾期未補正，亦未依第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民
    事訴訟法第466條之1第4項定有明文。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項定有明文；上開規定於第三審程序準用之，亦
    為同法第481條所明定。
二、本件上訴人對於本院所為98年度重訴字第35號判決提起第三
    審上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依民事訴訟法第466
    條之1之規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於民國99
    年3月30日收受該裁定正本，有送達證書可憑，茲已逾期限
    ，惟上訴人仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
