【裁判字號】    99,上訴,893
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第893號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴
字第4175號，中華民國98年12月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第29076 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年十月二十二日某時許見報紙求職版之
    廣告後，以電話聯絡某詐欺集團成員，為貪圖成功收取詐騙
    款項後每件新臺幣（下同）六千元之報酬，竟與該集團之成
    年成員共同基於冒充公務員行使職權、行使偽造特種文書、
    行使偽造公文書及詐欺取財之犯意聯絡，為下列犯行：
（一）先由該集團某成員於九十八年十月二十三日上午八時三十
      分許撥打甲○○之電話，冒稱係醫院掛號人員、醫院駐衛
      警，向甲○○佯稱其證件遭盜用向醫院申請心血管醫療補
      助云云，隨後再由該集團其他成員輪流假冒臺北市刑事局
      偵二隊隊長林正明、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官侯名
      皇，向甲○○謊稱其證件遭盜用購買股票，前經傳喚二次
      均未到庭，為釐清案情，需凍結帳戶並分案處理，且需提
      領九十二萬元作為保證金，會派書記官吳啟楊於同日下午
      前往臺北縣板橋市○○路○段五八號亞東技術學院前收款
      云云，致甲○○陷於錯誤，乃前往金融機構提領其帳戶內
      存款九十二萬元。復由乙○○於九十八年十月二十三日中
      午某時許將其頭部照片一幀黏貼於如附表一編號一所示該
      集團製作提供之「臺灣臺北地方法院監管科吳啟楊」識別
      證上，而偽造該紙屬特種文書之服務證件，足生損害於真
      正名義人吳啟楊及臺灣臺北地方法院對所屬人員管理之正
      確性，並至某便利商店收受該集團偽造如附表編號三、六
      所示之「金融帳戶財產證明申請書」、「臺北地檢署監管
      科收據」之公文書傳真本各一紙（偽造之印文詳如附表一
      所示），復各影印一份，再由二名集團成年男性成員駕駛
      自用小客車搭載乙○○前往上開約定交款地點取款，由乙
      ○○出面，向甲○○出示如附表一編號一所示偽造之「臺
      灣臺北地方法院監管科吳啟楊」識別證，冒充係臺灣臺北
      地方法院監管科書記官「吳啟楊」，並將如附表一編號四
      、七所示偽造之「金融帳戶財產證明申請書」、「臺北地
      檢署監管科收據」之公文書影本交予甲○○而行使之，並
      行使財產扣押之公務員職權，以此為詐術之行使，甲○○
      不疑有他，遂將前揭款項交付予乙○○，足生損害於吳啟
      楊、侯名皇、甲○○及臺灣臺北地方法院、臺灣臺北地方
      法院檢察署執行公務之正確性、信用性，乙○○事後並獲
      取六千元之報酬。甲○○返家後察覺有異，隨即報警處理
      ，並提供如附表一編號四、七所示偽造公文書影本各一紙
      供警查緝。
（二）乙○○與該集團成年成員見渠等順利向甲○○詐得九十二
      萬元，竟食髓知味，又另起犯意，共同基於冒充公務員行
      使職權、行使偽造特種文書、行使偽造公文書及詐欺取財
      之犯意聯絡，於九十八年十月二十六日某時許，由該集團
      某成年成員再假冒臺灣臺北地方法院檢察署檢察官侯名皇
      ，撥打電話向甲○○佯稱其銀行帳戶遭冒名使用之事尚未
      處理完成，需將其名下銀行帳戶款項全數領出管收云云，
      並指示乙○○先至附近便利商店收取該集團偽造如附表一
      編號九、十二之「臺北地方法院檢察署監管科」公文書傳
      真本，再由乙○○將集團所提供偽造之「法務部行政執行
      處臺北執行處凍結管理命令印」之印文黏貼在如附表一編
      號九所示傳真本上，與如附表一編號十二所示傳真本各影
      印一份（即附表一編號十、十三所示偽造公文書影本），
      隨後即持前揭偽造之吳啟楊識別證、如附表一編號十、十
      三所示之「臺北地方法院檢察署監管科」、「金融帳戶財
      產證明申請書」公文書影本各一紙，出示予甲○○而行使
      之，並行使財產扣押之公務員職權，以此為詐術之行使，
      足生損害於吳啟楊、侯名皇及臺灣臺北地方法院、臺灣臺
      北地方法院檢察署執行公務之正確性、信用性，乙○○隨
      即為在場埋伏之警員逮捕，另二名隨同取款之集團成年成
      員則趁隙逃逸而不遂。嗣經警自乙○○之身上扣得乙○○
      或其共犯即所屬詐欺集團成員所有如附表一編號一所示偽
      造之識別證一枚（含乙○○之照片一幀）、如附表一編號
      十、十三所示之偽造公文書影本各一紙，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。被告於原審準備程序，為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，原審合議庭裁定由受命法官
    獨任依簡式審判程序審理。
    理  由
一、證據能力：被告對後引證據之證據能力，均不爭執（本院卷
    第30頁背面），且觀其製作取得之情形，亦無違法或不當之
    情況，依刑事訴訟法第159條之5規定，均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據上訴人即被告乙○○對於前揭事實均坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵訊證述相符，並有甲○○臺北
    縣土城市農會存摺類存款存摺及內頁影本、扣案物品及被害
    人提供之鈔票替代品照片四幀、監視錄影翻拍照片十二幀在
    卷可參，及如附表一編號一偽造之識別證一枚、如附表一編
    號四、七、十、十三所示偽造之公文書影本四紙扣案可証。
    足認被告自白有證據可佐，堪予採信。事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，就事實欄一（一）部分，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪、同法第一百五十
    八條第一項之僭行公務員職權罪、同法第二百十六條、第二
    百十一條之行使偽造公文書罪、同法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財既遂罪；就事實欄一（二）部分，係犯同法第二
    百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪、同法第一
    百五十八條第一項之僭行公務員職權罪、同法第二百十六條
    、第二百十一條之行使偽造公文書罪、同法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告與前開詐欺集團
    成員間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告與該集團成員偽造印文之行為，乃偽造公文書之部
    分行為，其偽造公文書及識別證後，復持以行使，偽造公文
    書及特種文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。按依被害人前所述各次被害情節，該詐欺集團應
    有成員多人，且分工細密，惟每次該集團成員假冒公務員撥
    打電話向被害人行騙，至被告冒充法院職員持偽造之公文書
    向被害人行騙收款行為，該集團各成員雖有不同階段之分工
    ，於自然觀念上並非不能區分為數行為，惟依一般社會通念
    ，各次之各階段行為係包括在同次詐騙目的，被害人亦僅單
    一，被告所屬該集團各成員間就事實欄一（一）、（二）二
    次所為各階段之行為，應可各評價為一罪，故被告就事實欄
    一（一）所犯之行使偽造特種文書罪、僭行公務員職權罪、
    行使偽造公文書罪及詐欺取財既遂罪，又就事實欄一（二）
    所犯之行使偽造特種文書罪、僭行公務員職權罪、行使偽造
    公文書罪及詐欺取財未遂罪部分，均係以一行為而觸犯數罪
    名，皆為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，分別從
    一重之行使偽造公文書罪處斷。被告先後二次所犯行使偽
    造公文書罪間，已相隔三日，犯意顯屬各別，應予分論併罰
    ，公訴意旨認上開二次犯行乃屬接續犯，尚有誤會。
四、原審以事證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條第一項前
    段，刑法第二十八條、第一百五十八條第一項、第二百十六
    條、第二百十一條、第二百十二條、第三百三十九條第三項
    、第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第三款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項
    ，第二項前段，並審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利
    益而為本案犯行，且係以冒充司法人員行使偽造特種文書及
    公文書之方式，影響司法機關公信力，並造成被害人受有九
    十二萬元之財產上損害，復斟酌其生活狀況、智識程度及其
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處被告有期徒
    刑一年四月，一年二月，並定應執行刑一年十月。且說明：
    附表一編號四、七所示之文件，均已交付予被害人，並非
    被告所有，自不得宣告沒收，如附表一編號七所示偽造之
    「檢察行政處鑑」印文及如附表二所示偽造之印章二枚（雖
    未扣案，但未能證明業已滅失），既均屬偽造之印文、印章
    ，自應均依刑法第二百十九條規定宣告沒收。被告及詐欺
    集團所偽造如附表一編號一所示識別證、如附表一編號二、
    三、五、六、八至十三所示文件，係被告本件犯罪所生之物
    ，且係被告或共犯即其所屬詐欺集團成員所有（如附表一編
    號二、三、五、六、八、九、十一、十二所示文件，雖未扣
    案，但未能證明業已滅失），爰均依刑法第三十八條第一項
    第三款之規定宣告沒收（其內偽造之印文均因依附該等私文
    書而一併沒收，不另為沒收之諭知）。認事用法量刑，均無
    不合。被告上訴請求輕判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第158條第1項：
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
  ┌──┬─────────────┬───────────┐
  │編號│被告所偽造之文件          │ 偽造之印文及數目     │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 一 │臺灣臺北地方法院監管科    │無                    │
  │    │吳啟楊識別證一枚          │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 二 │九十八年十月二十三日金融帳│無                    │
  │    │戶財產證明申請書原本一紙  │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 三 │九十八年十月二十三日金融帳│無                    │
  │    │戶財產證明申請書傳真本一紙│                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 四 │九十八年十月二十三日金融帳│無                    │
  │    │戶財產證明申請書影本一紙  │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 五 │九十六年三月十四日臺北地檢│「檢察行政處鑑」印文一│
  │    │署監管科收據原本一紙      │枚（該偽造之印文因依附│
  │    │                          │於左列文件而一併沒收，│
  │    │                          │故不另就印文部分為沒收│
  │    │                          │之諭知）              │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 六 │九十六年三月十四日臺北地檢│「檢察行政處鑑」印文一│
  │    │署監管科收據傳真本一紙    │枚（該偽造之印文因依附│
  │    │                          │於左列文件而一併沒收，│
  │    │                          │故不另就印文部分為沒收│
  │    │                          │之諭知）              │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 七 │九十六年三月十四日臺北地檢│「檢察行政處鑑」印文一│
  │    │署監管科收據影本一紙      │枚                    │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 八 │九十八年十月二十六日臺北地│無                    │
  │    │方法院檢察署監管科原本一紙│                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 九 │九十八年十月二十六日臺北地│「法務部行政執行處台北│
  │    │方法院檢察署監管科傳真本一│執行處凍結管理命令印」│
  │    │紙及黏貼於上之「法務部行政│印文一枚（該偽造之印文│
  │    │執行處台北執行處凍結管理命│因依附於左列文件而一併│
  │    │令印」公印文圖樣一枚      │沒收，故不另就印文部分│
  │    │                          │為沒收之諭知）        │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 十 │九十八年十月二十六日臺北地│「法務部行政執行處台北│
  │    │方法院檢察署監管科影本一紙│執行處凍結管理命令印」│
  │    │                          │印文一枚（該偽造之署押│
  │    │                          │因依附於左列文件而一併│
  │    │                          │沒收，故不另就印文部分│
  │    │                          │為沒收之諭知）        │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │十一│九十八年十月二十六日金融帳│無                    │
  │    │戶財產證明申請書原本一紙  │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │十二│九十八年十月二十六日金融帳│無                    │
  │    │戶財產證明申請書傳真本一紙│                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │十三│九十八年十月二十六日金融帳│無                    │
  │    │戶財產證明申請書影本一紙  │                      │
  └──┴─────────────┴───────────┘
附表二
  ┌──┬──────────┬──┬───────────┐
  │編號│被告所偽造之印章    │數量│  蓋  用  之  文  件  │
  ├──┼──────────┼──┼───────────┤
  │ 一 │偽造之「檢察行政處鑑│一枚│如附表一編號五至七所示│
  │    │」印章              │    │之文件                │
  │    │                    │    │                      │
  ├──┼──────────┼──┼───────────┤
  │ 二 │偽造之「法務部行政執│一枚│如附表一編號九、十所示│
  │    │行處台北執行處凍結管│    │之文件                │
  │    │理命令印」印章      │    │                      │
  └──┴──────────┴──┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
