【裁判字號】    99,抗,505
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第505號
抗  告  人  台成營造有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間，因回復原狀事件，相對人聲請確定訴
訟費用額，對於中華民國99年 3月11日臺灣士林地方法院99年度
聲字第272號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院
    酌量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自
    負擔其支出之訴訟費用，民事訴訟法第79條定有明文。
二、本件相對人起訴請求抗告人應將臺北縣淡水鎮○○段71、74
    地號土地(以下稱系爭土地)回復為高度 6.545公尺，並應給
    付相對人新臺幣(以下同)20萬元，其訴訟標的「為回復系爭
    土地之高度為 6.545公尺」，及「不當得利20萬元」；原法
    院判命抗告人「應將系爭土地回復為原判決附圖一所示之高
    度」，並「應給付相對人 1,491元」，酌量抗告人敗訴部分
    「應將系爭土地回復為原判決附圖一所示之高度，及應給付
    相對人 1,491元」，所占全部之訴訟標的「回復系爭土地之
    高度為 6.545公尺，及不當得利20萬元」之比例，命抗告人
    應負擔訴訟費用五分之四；而非僅以抗告人應給付相對人1,
    491 元定其應負擔之訴訟費用額；因之，原裁定依相對人所
    提出計算書，經核算第一審之訴訟費用額為32,144元，據以
    裁定抗告人應賠償相對人之訴訟費用額確定為25,715元(32,
    144×4/5=25,715.2、四捨五入)，於法尚無違誤。
三、抗告意旨以抗告人僅須賠償相對人1,491元而應負擔4/5之訴
    訟費用，不符比例原則，顯係對於訴訟標的價額之核算，容
    有誤解，不足為憑；抗告意旨，持以指摘原法院之裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第 78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
