【裁判字號】    99,鑑,11676
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11676  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局第四分局偵查佐，渠於
    98  年 11 月 15 日 16 時許擔服值日勤務，處理由中華路
    派出所逮捕而解送之竊盜現行犯林勝宗之工作，雖依規定將
    林嫌上手銬並銬於戒護區之鐵欄杆上，惟朱員疏於注意，致
    林嫌有機可乘而掙脫手銬逃逸。朱員發現後隨即反映通報，
    並積極搜尋林嫌之下落，嗣於同日 23 時許，與同一小隊偵
    查佐在基隆市○○路將脫逃之林嫌逮捕到案。因認朱員涉刑
    法第 163  條第 2  項公務員過失縱放人犯罪嫌，爰由該局
    第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署偵辦。
二、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 5477 號不
    起訴處分書略以：「被告之疏失雖法所不許，然能亡羊補牢
    ，積極搜尋逮捕脫逃人犯歸案，其情不無可憫之處，被告歷
    此教訓，當知警惕。又本件核屬刑事訴訟法第 376  條第 1
    款之案件，爰參酌刑法第 57 條所列事項，認以職權不起訴
    處分為適當，以勵自新。」。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 2  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣基隆地方法院檢察署 99 年 1  月 15 日基檢達信
      98  偵字第 5477 號函。
（二）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 98 年 12 月 24 日 98
      年度偵字第 5477 號不起訴處分書。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人甲○○，目前服務於基隆市警察局第四分局偵查隊，
    於 98 年 11 月 15 日擔服隊上值日勤務，負責刑事案件移
    送、人犯戒護、駐地安全維護及臨時案件處理等工作。
    當日下午 16 時許，本分局中華路派出所逮捕竊盜通緝犯林
    勝宗，於帶所製作筆錄後，隨即解送至本隊，辦理移送相關
    事宜。林嫌於解送至本隊後，即由申辯人負責戒護，並繕打
    移送相關資料，期間林嫌屢次佯稱其手部不適，希望能將手
    銬放鬆，申辯人誤信其所言，為落實人權保障，遂將手銬放
    鬆。未料林嫌竟趁申辯人轉身至隊長室用印，前後大約 1
    分鐘左右，掙脫手銬脫逃。
    申辯人於發現林嫌脫逃後，深感事態嚴重，隨即通報隊上長
    官，及分局勤務指揮中心，請線上警網協助圍捕，同時利用
    各種資源查訪林嫌可能去向。於同日 23 時許，由所屬小隊
    長邱惠進帶隊，於基隆市○○路將林嫌逮捕。
    申辯人對於本次因疏忽造成人犯脫逃深感懊悔，爾後於戒護
    人犯時，應更謹慎為之。於處理公文或其他業務，而使人犯
    可能脫離視線掌握時，應請其他同仁協助戒護，避免人犯趁
    隙脫逃。
    惟錯誤已經造成，申辯人除將勇於承擔各項責任，也請各位
    長官能給予申辯人自新之機會，申辯人亦將謹記此次教訓，
    杜絕類似情形再度發生。
    理  由
被付懲戒人甲○○係基隆市警察局第四分局偵查隊偵查佐，為依
據法令服務於國家所屬機關而具有法定職務職權之公務員。被付
懲戒人於 98 年 11 月 15 日擔任值日勤務，負責執行該分局刑
事案件之移送與被逮捕被告之戒護任務。被付懲戒人於該日 16
時許，處理由中華路派出所逮捕而解送之竊盜現行犯林勝宗之工
作，雖依規定將林勝宗上手銬並銬於戒護區之鐵欄杆上，惟林勝
宗佯稱手部受傷而請求上手銬時勿過緊，被付懲戒人誤信而將手
銬放鬆，復因轉身處理公文業務，疏未囑咐其他偵查佐協助看管
，致林勝宗有機可乘而掙脫手銬逃逸。被付懲戒人發現後隨即反
映通報，並積極搜尋林勝宗之下落，嗣於同日 23 時許，與同一
小隊偵查佐在基隆市○○路將脫逃之林勝宗逮捕到案。案經基隆
市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查結果
，認被付懲戒人對於上開事實，已於偵查中坦承不諱，核與證人
林勝宗證述之情節相合，其因過失致人犯脫逃之犯行堪以認定。
核被付懲戒人所為，係犯刑法第 163  條第 2  項公務員過失縱
放人犯罪嫌。念及被付懲戒人坦承錯誤，犯後態度良好，而該段
時期偵查隊除肩負維護治安之例行工作外，另有選舉查察及維護
安全任務，備極辛勞。被付懲戒人之疏失雖法所不許，然能亡羊
補牢，積極搜尋逮捕脫逃人犯歸案，其情不無可憫之處，被付懲
戒人歷此教訓，當知警惕。又本件核屬刑事訴訟法第 376  條第
1 款之案件，爰參酌刑法第 57 條所列事項，認以職權不起訴處
分為適當，依法為職權不起訴處分確定在案，有臺灣基隆地方法
院檢察署檢察官 98 年度偵字第 5477 號不起訴處分書影本在卷
足憑。被付懲戒人申辯意旨，亦供承違失情事，其餘申辯各節，
僅足為處分輕重之參酌，不足為免責之論據。被付懲戒人違失事
證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
第 5  條及第 7  條規定，公務員應謹慎及執行職務應力求切實
之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
