【裁判字號】    99,鑑,11678
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11678  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被付懲戒人等因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○各記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人警員甲○○、乙○○（原名李長浩）、前警員丙
    ○○等 3  員，於臺北縣政府警察局中和分局警備隊服務期
    間，自 96 年 7  月 30 日起，明知李建軒（以下簡稱李某
    ）在其中和市○○路 35 巷 11 弄 14 號租屋處，裝設可連
    線上網之電腦主機、數據機及網路電話等設備，利用該等設
    備，以及李某提供帳號、密碼，在公眾得出入之賭博網站聚
    眾賭博財物，被付懲戒人王、李、蔡等 3  員陸續前往上址
    賭博，並由李某記載結算輸贏金額後，要求被付懲戒人簽發
    本票作為付款憑證，王員因積欠賭債新臺幣 119  萬元、李
    員積欠新臺幣 20 萬元、蔡員積欠新臺幣 85 萬元賭資，嗣
    因被付懲戒人無力清償，王員另案遭人強押至臺東地區還款
    ，為臺東縣警察局臺東分局查獲後，向該局中和分局警備隊
    隊長供述上開債務緣由而循線查知上情。
二、本案被付懲戒人王、李、蔡等 3  員所涉刑事責任部分，經
    該局改制前中和分局以 97 年 1  月 2  日北縣警中偵字第
    0970000068  號刑事案件報告書依賭博、瀆職罪嫌移送臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦，經該署檢察官 97 年度偵字第
    4089  號聲請簡易判決，復經該院以 97 年度簡字第 7763
    號刑事簡易判決，被付懲戒人王、李、蔡等 3  員在公眾得
    出入之場所賭博財物，分別處罰金新臺幣 1  萬元、2 萬元
    、2 萬元，如易服勞役，均以新臺幣 1,000  元折算 1  日
    ，案經該院 98 年 10 月 1  日板院輔刑澤 97 簡 7763 字
    第 067188 號函示全案判決確定，另王、李、蔡等 3  員分
    別至臺灣板橋地方法院檢察署執行罰金完竣在案。
三、核被付懲戒人警員甲○○、乙○○、前警員丙○○之行為有
    公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規
    定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺北縣政府警察局中和分局 97 年 1  月 2  日北縣警中
      偵字第 0970000068 號刑事案件報告書 1  份。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 97 年 7  月 30 日 97
      年度偵字第 4089 號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方
      法院 97 年 11 月 13 日 97 年度簡字第 7763 號刑事簡
      易判決、同院 98 年 10 月 1  日板院輔刑澤 97 簡
      7763  字第 067188 號函各 1  份。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署 98 年 3  月 12 日罰字第
      98002589  號、98  年 3  月 13 日罰字 00000000 號自
      行收納款項收據及該署 98 年 10 月 23 日板檢慎丙 98
      執 2515 字第 89553  號函各 1  份。
乙、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人甲○○於 96 年 10 月 1  日已受北縣警人字第
    0960123149  號懲處記過二次，依據公務員懲戒法第 9  條
    之規定，九職等或相當於九職等以下之公務員之記過或申誡
    ，得由主管長官行之。申辯人現今為五職等公務員，特此答
    辯。
二、檢附臺北縣政府警察局懲處令。
三、因申辯人已受懲處，依法理一行為不二罰原則。
四、提出臺北縣政府警察局 96 年 10 月 1  日北縣警人字第
    0960123149  號令（獎懲令）影本 1  件為證。
丙、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
一、刑法第 266  條規定，賭博罪之賭博場所要件，為公眾得出
    入之場所。96  年 7  月 30 日晚上 22 時許，申辯人乙○
    ○與同事至友人住所內，非在公共場所聚眾賭博財物，且是
    利用下班時段以麻將方式賭博，絕非利用上班時段參與賭博
    及在私人住所內並非公眾得出入之場所賭博，單純同事之間
    休閒娛樂，絕無抽頭之行為。
二、如附件臺灣板橋地方法院檢察署義股 97 年度偵字第 4089
    號不起訴處分書之內容，以刑事訴訟法第 154  條第 2  項
    定有明文，按犯罪事實應依證據認定之，本案並無證據，不
    得認定犯罪事實。本案並非現場遭查獲，因事隔 3  個多月
    後，中和分局查辦王姓同事與地下錢莊之糾紛案，由王姓同
    事供出本案，全案並沒有任何物證（賭資、賭具網路 IP 、
    電腦、賭博網站。），因本案並非在正賭博進行中被查獲，
    一切口供取得，且在中和分局查辦之際，用違法及強迫之手
    法逼供取得，查辦過程期間，申辯人一周內遭中和分局督察
    組巡官連續以服勤不落實之莫須有為事由，一周內連續處分
    9 次申誡乙次，因本案非在當場查獲，以違法手法強逼當事
    人協議認罪（9 次申誡乙次，如附件）。
三、申辯人因本案，已被臺北縣政府警察局行政處分一大過，因
    賭博當時並無現金，賭博之間金錢輸贏，且以口頭為依據，
    於事後簽寫本票給對方，因此也遭中和分局以對地下錢莊借
    貸之事由，行政處分小過乙次。申辯人因本案前後已被行政
    處分大過乙次、小過乙次及申誡 9  次（如附件）。
四、於 96 年 10 月 5  日因本案，又遭臺北縣政府警察局行政
    處分調離服務地處分，中和分局調汐止分局服務。
五、於 97 年 1  月 2  日因本案，又遭中和分局以賭博罪、瀆
    職罪函送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，地檢署（義股 97
    年度偵字第 4089 號不起訴處分）及法院簡易庭（97  年度
    簡字第 7763 號）之刑事處分（如附件）。
六、於 96 年底因本案，96  年度考績也列為丙等之行政處分，
    無年終獎金及無考績獎金等。
七、於 99 年 2  月 12 日因本案，又遭汐止分局移送公務員懲
    戒委員會。
八、因本案，連續遭到行政記大過乙次、小過乙次、申誡 9  次
    及調地處分及 96 年度考績丙等及函送地檢署、法院偵辦及
    移送公懲會審議。如公務員懲戒法第 25 條，同一行為不受
    數罰。
九、另本案如臺灣板橋地方法院檢察署（義股 97 年度偵字第
    4089  號不起訴處分）之內容，刑事訴訟法第 154  條第 2
    項規定，並本案無任何證據得以足以證明犯罪事實，單依口
    供筆錄難以證明犯罪事實。如公務員懲戒法第 24 條規定，
    證據不足者，不受懲戒。
十、申辯人因本案，事隔兩年多來，且能生活正常，無不良行為
    ，於品德上均能恪守，於公務上均能積極爭取諸多績效。鈞
    長繼續匡導賜教，讓申辯人獲益殊深，申辯人必當銘感在心
    ，感激不盡。
十一、提出證據（均影本在卷）：
（一）警察人員人事資料簡歷表 1  份
（二）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 4089 號
      不起訴處分書 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人丙○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 3  月 4  日送達，有送
    達證書在卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三峽分局警員，被付
    懲戒人乙○○（原名李長浩）係臺北縣政府警察局汐止分局
    警備隊警員（96  年 9  月 28 日調任現職）、被付懲戒人
    丙○○係臺北縣政府警察局三峽分局前警員（已於 96 年
    10  月 13 日辭職）。96  年間，被付懲戒人甲○○、乙○
    ○、丙○○任職臺北縣政府警察局中和分局警備隊警員期間
    ，自 96 年 7  月 30 日起，明知李建軒（原名李松村，綽
    號阿康）在其轄區臺北縣中和市○○路 35 巷 11 弄 14 號
    1 樓租屋處，裝設可連線上網之電腦主機、數據機、螢幕及
    網路電話等設備，利用該等設備，以及李建軒提供之帳號、
    密碼，在公眾得出入之賭博網站聚眾賭博財物，竟分別至上
    址把玩賭博財物。其賭博方式為每日分 3  個時段，下午 3
    時至 6  時為早盤，晚間 8  時至 11 時為中盤，凌晨 0
    時至 3  時為晚盤，賭客可經由螢幕觀看輪盤賭博畫面，並
    利用網路電話下注，連線俄羅斯輪盤網路遊戲賭博財物，其
    玩法為每次下注新臺幣（下同）1,000 元至數萬元不等，押
    注畫面上出現之紅、黑、綠輪盤，若出現紅、黑輪盤，賠率
    為 1  賠 1；若出現為綠色輪盤，賠率為 1  賠 32 。以此
    方式與李建軒對賭。被付懲戒人甲○○、乙○○、丙○○於
    上開期間陸續前往上址賭博，並由李建軒記載結算輸贏金額
    後，要求渠等簽發本票作為付款憑證。被付懲戒人甲○○、
    乙○○及丙○○總計分別積欠 119  萬元、20  萬元及 85
    萬元賭資，嗣因渠等無力清償，李建軒乃介紹真實姓名年籍
    不詳自稱「馮春霖」之男子，借款予被付懲戒人甲○○、丙
    ○○ 30 萬元及 25 萬元以抵償部分賭債，分別約定 30 萬
    元利息每月需扣息 2  萬元，每 1  萬元每月利息 2,800
    元，並由渠等當場交付服務證、薪資入款帳戶、提款卡及密
    碼予馮某供其按月自行提領薪資抵償本利。迄至 96 年 9
    月 3  日，被付懲戒人甲○○因另案遭人強押至臺東還款為
    警查獲後，在尚未被有偵查權限之該管機關發覺本件犯罪事
    實前，主動向該分局警備隊隊長自首，而接受裁判，始循線
    查知上情。案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦。由上開檢察署檢察官以 97 年度
    偵字第 4089 號聲請簡易判決處刑書聲請以簡易判決處刑，
    並經臺灣板橋地方法院 97 年度簡字第 7763 號刑事簡易判
    決，依刑法第 266  條第 1  項前段規定，論以被付懲戒人
    「甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，
    各處罰金新臺幣壹萬元、貳萬元、貳萬元，如易服勞役，均
    以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定在案。被付懲戒人甲○○
    、乙○○、丙○○等 3  人並依序分別於 98 年 3  月 13
    日、12  日、5 日，繳納罰金，執行完畢。
三、上開事實，有移送機關檢附之臺北縣政府警察局中和分局刑
    事案件報告書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 97 年度偵
    字第 4089 號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院 97
    年度簡字第 7763 號刑事簡易判決、同院 98 年 10 月 1
    日板院輔刑澤 97 簡 7763 字第 067188 號敘明判決確定函
    、臺灣板橋地方法院檢察署 98 年 10 月 23 日板檢慎丙
    98  執 2515 字第 89553  號敘明被付懲戒人丙○○於 98
    年 3  月 5  日罰金繳清執行完畢函、同一檢察署 98 年 3
    月 12 日罰字第 98002589 號暨 98 年 3  月 13 日罰字第
    98002694  號自行收納款項收據各 1  份等件影本為證。
四、被付懲戒人甲○○申辯意旨並未否認賭博情事，惟辯稱渠業
    經臺北縣政府警察局予以記過二次之行政懲處，依法理一事
    不二罰原則云云（詳如事實欄乙所載）。被付懲戒人乙○○
    申辯意旨略以：刑法第 266  條規定賭博罪之賭博場所要件
    ，為公眾得出入之場所。渠於 96 年 7  月 30 日晚上 22
    時許，利用下班時段，與同事至友人住所內，以麻將方式賭
    博，並非在公眾得出入之場所賭博。又本案並非現場查獲，
    既無物證，且中和分局用違法及強迫之手法，逼供取得口供
    。在該分局查辦期間，遭督察組巡官連續以服勤不落實之莫
    須有為事由，一周內連續處分申誡乙次，達 9  次之多，以
    違法手法強迫當事人協議認罪。渠因本案已被臺北縣政府警
    察局行政處分 1  大過。賭博之間金錢輸贏，事後簽寫本票
    予對方，亦遭中和分局以對地下錢莊借貸之事由，行政處分
    小過乙次。渠因本案，連續遭到行政處分記大過乙次、小過
    乙次、申誡 9  次，又調離服務地點、考績丙等、以賭博罪
    函送地檢署偵辦，及移送貴會審議，依公務員懲戒法第 25
    條規定，同一行為不受數罰。另本案單依口供難以證明犯罪
    事實，如公務員懲戒法第 24 條規定，證據不足者，不受懲
    戒。事後渠已生活正常，無不良行為，品德上均能恪守，公
    務上亦諸多績效云云（詳如事實欄丙所載）。
五、惟查：
（一）被付懲戒人乙○○所辯渠至友人住宅以麻將方式賭博，並
      非在公眾得出入之場所賭博，與刑法第 266  條規定賭博
      罪之賭博場所要件不合云云乙節，經核與刑事確定判決認
      定之事實不符，為不足採。
（二）又由被付懲戒人乙○○所提出之警察人員人事資料簡歷表
      觀之，被付懲戒人乙○○自 95 年 12 月 18 日起，至
      96  年 7  月 23 日止，即有多次就所擔服之勤務，擅離
      崗位、未在崗、遲出勤、早退勤、未注意勤務中心通報、
      未依規定查簽、坐值班台睡覺無警覺性、擅離崗至超商買
      飲料等違反勤務紀律，經所屬單位行政處分，每次處分申
      誡乙次之情形，自 95 年 12 月 25 日至 96 年 8  月
      14  日間，共計處分 12 次。96  年 7  月 30 日賭博以
      後，同年違反勤務紀律經行政處分申誡者，計 96 年 8
      月 3  日、同年 8  月 23 日、9 月 6  日、9 月 9  日
      、9 月 20 日、10  月 11 日、11  月 29 日、11  月
      30  日，分別因未依規定陳報民眾拾獲手機、遲出勤 30
      分鐘、虛報交通告發績效、擔服交整勤務，在路邊講手機
      、遲到崗 25 分鐘、坐在自用小客車內睡覺、分局週邊安
      全維護勤務，提早入隊休息、巡邏勤務未依規定至路檢點
      ，路檢勤務欠落實等事由，經主管單位，於 96 年 9  月
      10  日、同年 9  月 17 日、9 月 26 日、10  月 18 日
      、12  月 7  日，先後 8  次（其中 9  月 10 日 3  次
      、12  月 7  日 2  次）分別為申誡二次（96  年 8  月
      3 日受理民眾拾獲手機，未依規定陳報者，申誡二次）、
      申誡乙次（其餘 7  次之違反紀律行為，各申誡乙次）。
      其懲處日期並非集中於一週內為之，其處分事由，亦均列
      時間、事證，並非如被付懲戒人乙○○申辯意旨所稱，於
      中和分局查辦之際，一周內，以莫須有之事由，連續處分
      9 次申誡乙次。是被付懲戒人乙○○執此申辯中和分局用
      違法及強迫之手法，逼供取得口供；以違法手法強逼當事
      人協議認罪云云，核無足取。
（三）再者，被付懲戒人乙○○上揭在公眾得出入之場所賭博財
      物行為，既經法院依刑法第 266  條第 1  項規定，判處
      賭博罪刑確定，則其行為自屬有公務員懲戒法第 2  條第
      1 款違法情事，依同法第 24 條前段規定，應為懲戒處分
      之議決。至於被付懲戒人乙○○所提出臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官 97 年 7  月 30 日 97 年度偵字第 4089
      號不起訴處分書（影本），係就警局移送被付懲戒人甲○
      ○、乙○○、丙○○涉犯刑法第 270  條、第 268  條包
      庇賭博罪嫌部分，認渠等明知被告李建軒於上開時地涉有
      聚眾賭博之犯行，惟尚查無渠等有何排除外來阻力，使被
      告李建軒上開犯行不易被發覺等積極行為，尚難逕以刑法
      包庇罪責相繩。此有該不起訴處分書影本附卷可稽。是該
      不起訴處分，並不及於本件移送意旨所載，被付懲戒人甲
      ○○、乙○○、丙○○至李建軒租屋處，在公眾得出入之
      賭博網站賭博財物部分。乃被付懲戒人乙○○執該不起訴
      處分書，申辯本案無任何證據得以證明犯罪事實，單依口
      供筆錄難以證明犯罪事實，如公務員懲戒法第 24 條規定
      ，證據不足者，不受懲戒云云，自不足採。
（四）被付懲戒人甲○○、乙○○固分別提出臺北縣政府警察局
      96  年 10 月 1  日北縣警人字第 0960123149 號獎懲令
      影本、警察人員人事資料簡歷表抄本，證明渠等因賭博財
      物，經臺北縣政府警察局分別為記過二次、記一大過之行
      政懲處。惟按稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6  條規定
      ：「同一事件經主管長官已為處分後，復移送公務員懲戒
      委員會審議者，其原處分失其效力。」是則被付懲戒人甲
      ○○、乙○○所稱其本件賭博行為，業經行政懲處記過處
      分等情，縱然屬實，亦不生一事二罰問題。又刑事罰與懲
      戒罰之性質與目的不同，同一行為，經刑事判決罪刑，仍
      得為懲戒處分，亦不生一事二罰問題。且渠等既非就同一
      行為已受本會之懲戒處分，自無適用公務員懲戒法第 25
      條第 1  款規定之餘地。被付懲戒人乙○○執此申辯應適
      用該法條為免議之議決云云，併無足取。
（五）被付懲戒人甲○○、乙○○所為其餘各節之申辯，要之僅
      足供懲戒處分輕重之參考，尚難資為免責之論據，被付懲
      戒人丙○○復未為任何申辯，是渠等違法事證，已臻明確
      。核其所為，除均觸犯刑法外，並均有違公務員服務法第
      5 條所定，公務員應謹慎，不得有賭博足以損失名譽之行
      為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○、丙○○均有公務員懲戒
法第 2  條第 1  款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、
第 9  條第 1  項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
