【裁判字號】    99,繼,485
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第485號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被 繼 承人  丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1139條及第1174條第1 項分
    別定有明文。可知與被繼承人有民法第1138條各款或第1139
    條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後，
    始得向法院聲明拋棄其繼承權。此依該法條規定甚明。
二、經查被繼承人丁○○於民國99年2 月17日死亡，被繼承人丁
    ○○之孫子女，即聲明人丙○○、甲○○、乙○○等人向本
    院聲明拋棄繼承等情，有聲明人提出之戶籍謄本、繼承系統
    表在卷可稽，固可信為真實。惟被繼承人丁○○尚有配偶李
    黃玉枝、子女李原榮等多人，均未拋棄繼承乙節，有聲明人
    提出之繼承系統表、繼承權拋棄證明書、存證信函各、戶籍
    謄本附卷足憑，可知被繼承人丁○○尚有配偶、子女李原榮
    等人為第1 順位之繼承人，參照前開說明，聲明人尚未享有
    繼承權，是聲明人以其係被繼承人之孫子女，為被繼承人之
    繼承人為由，向本院聲明拋棄其根本尚未存在之繼承權，顯
    與法律規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    9   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
