【裁判字號】    99,易,181
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
八○五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及無故侵入住宅罪，經本院於民國96年6月4
    日以九十六年度桃簡字第一○○六號判決應執行有期徒刑六
    月確定，嗣又經本院以九十六年度聲減字第七四一一號裁定
    減為應執行有期徒刑三月確定。復因施用第一級及第二級毒
    品罪，經本院於97年1月7日以九十六年度審訴字第三五一號
    判決應執行有期徒刑八月確定。又因竊盜罪，經本院於97年
    3 月17日以九十六年度審易字第八九九號判決有期徒刑六月
    確定。又因妨害兵役案件，經本院於96年11月7 日以九十六
    年度桃簡字第二二九七號判決有期徒刑四月，減為有期徒刑
    二月確定。又因竊盜等案件，經本院於97年2月5日以九十六
    年度審易字第四五一號判決應執行有期徒刑七月確定。上開
    案件嗣經本院於97年6 月30日以九十七年度聲字第一六二四
    號裁定應執行有期徒刑一年六月確定。又被告因竊盜罪，經
    本院於96年4月9日以九十六年度桃簡字第三九九號判決拘役
    五十九日確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第三四三○號
    裁定減為拘役二十九日確定，並與前揭案件接續執行，於98
    年12月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年2 月
    11日上午11時許，行經桃園縣大園鄉沙崙村港口1鄰46巷6號
    ，見該處大門未關，遂意圖為自己不法之所有，進入屋內擬
    著手行竊（侵入住宅部分未據告訴），然在1 樓遭屋主陳富
    鴻遇見，即佯稱欲找其姪陳家豪云云，致陳富鴻不疑有他而
    未多加留意，甲○○隨即走到該處2 樓，見乙○○之房門上
    鎖，遂踰越窗戶之安全設備，進入乙○○房間內，徒手竊得
    乙○○所有置放於房內抽屜中之金戒指與銀戒指各一枚。此
    時，因陳富鴻發覺2 樓有異常聲響而上樓查看，並報警當場
    查獲，始悉上情，甲○○則趁隙將其所竊得之上述二枚戒指
    棄置於樓梯間，事後始經乙○○尋獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加
    重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，由本院合議庭以裁定由受
    命法官獨任行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告就上揭犯行，於本院訊問、行準備程序及審理時均
    坦承不諱（見本院卷第14頁、第25頁、第30頁），並有證人
    即被害人乙○○、證人陳富鴻於警詢及偵查中之證述與現場
    照片在卷可稽（見偵查卷第19至22頁、第23至25頁、第39至
    41頁），堪認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款踰越安全
    設備竊盜罪。又被告有事實欄所載之前科紀錄及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，不思以正當方式賺取財物，且有多次竊盜前科，更於甫
    出獄後不久，旋又再犯本件竊盜罪，所為非是，惟念其並未
    使用任何暴力方式犯罪，及其所竊得之財物業經證人乙○○
    尋回，所生危害非鉅，且於本院審理時能坦承犯行，並已對
    自己之犯行有所悔悟，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
