【裁判字號】    98,審訴,3133
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴字第3133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23801
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，於民國98年7 月19、20日某時，在桃園縣中壢工業區，
    以自備之機車鑰匙，趁無人注意之際，以上述鑰匙打開機車
    電孔發動引擎而竊取該車牌號碼不詳之黑色重型機車，得手
    後，供己代步使用，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院著有30年上字第816 號判例足資參照。再
    按「刑事訴訟法第156 條第2 項規定：被告或共犯之自白，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符。立法旨意乃在防範被告或共犯自白
    之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上之價值加以限制，
    明定須藉補強證據以擔保其真實性。所謂補強證據，係指除
    該自白本身之外，其他足以證明該自白之犯罪事實確具有相
    當程度真實性之證據而言，雖所補強者，非以事實之全部為
    必要，但亦須因補強證據之質量，與自白之相互利用，足使
    犯罪事實獲得確信者，始足當之。」（最高法院97年度台上
    字第1011號判決要旨節錄參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有前開罪嫌，係以被告甲○○於
    警詢、偵訊時之供述為其主要依據。惟本件除被告審判外之
    自白外，並無其他類如被害人陳述、車籍資料等客觀無瑕疵
    之補強證據，足以擔保被告自白之任意性，參諸前揭之最高
    法院判決要旨，是自不得單憑被告之自白，認定被告有為本
    件竊盜犯行。此外，復查無其他積極事證足認被告有何竊盜
    之犯行，依上開說明，既不能證明被告犯罪，自應為被告無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
