【裁判字號】    99,家聲,241
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第241號
聲  請  人  乙○○（即甲○○之遺產管理人）
聲請人聲請酌定代管遺產之管理報酬費用事件，聲請書狀未據聲
請人簽名或蓋章，與法定程式不合，茲限聲請人於收受送達本裁
定5 日內到院補正書狀之簽章，逾期未補正，即駁回其聲請。聲
請人並應釋明被繼承人遺產拍定價額（提出法院拍定通知）及請
求酌定報酬數額及計算依據。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
