【裁判字號】    98,壢簡,3010
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○基於意圖使已滿18歲之成年女子許小蘭與他人為
    性交而媒介以營利之犯意，於民國97年6 月初某日起至被查
    獲之98年9 月4 日晚間7 時30分許為止，在桃園縣平鎮市○
    ○路14巷5 號租屋處，以新臺幣（下同）1,200 元之價格媒
    介女子許小蘭與男客為性交易行為，每次甲○○則從中賺取
    200 元之媒介費用，嗣於98年9 月4 日晚間7 時許，甲○○
    媒介許小蘭與男客戴昌佾在上址103 號房內從事性交易，嗣
    於同日晚間7 時30分許在為警臨檢而當場查獲。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何媒介許小蘭與男客從事性交易
    之犯罪事實，辯稱：伊是小姐，不是老闆云云。惟查：上開
    犯罪事實，業據被告於警詢及初次偵訊中均坦認不諱（見偵
    卷第9 頁、第29頁），核與證人許小蘭、戴昌佾與警詢中之
    證述相符，而被告於98年10月1 日訊問中業已確認其先前所
    述所實：「（先前在警詢及內勤所述，是否均屬實？）均屬
    實。」惟旋即翻供改稱前詞置辯，如辯稱屬實，則何以先前
    次警詢及訊問內容均能對其營業期間（97年6 月初）、營業
    額（每日2,000 元）、抽成方式（每次200 元）等媒介男客
    性交易之細節供述綦詳且前後一致，是足認被告前開所辯不
    可採，此外，並有現場照片4 張、桃園縣政府警察局平鎮分
    局宋屋派出所案件現場臨檢紀錄表1 份在卷可稽。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪（最高法院94年度台上字第6002號判決意旨參照）
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如行為人係
    基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相
    同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（
    最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。查被告自
    97年6 月某日起至98年9 月4 日晚間7 時30分時許為警查獲
    時止，多次容留、媒介成年女子許小蘭等人與他人為性交之
    行為以營利，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在密切
    接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為
    概念上，應認屬上開所指之集合犯，而為實質上一罪，僅論
    以一罪即為已足。爰審酌被告媒介女子與他人為性交行為以
    營利，敗壞社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、生活狀
    況、智識程度、犯後仍否認犯行，難認有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第231 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
