【裁判字號】    98,訴,2103
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2103號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱清銜律師
複代理人    丙○翊
被      告  乙○○
訴訟代理人  羅美玲律師
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按「核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；
無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。」民事訴訟
法第77條之1 第2 項定有明文。查原告提起本件請求被告移轉不
動產所有權登記，本件訴訟標的價額即以原告請求移轉土地及房
屋之價值為準（即以土地目前之公告現值與面積乘積與房屋課稅
現值之總和為據），經核定為新台幣（下同）5,740,878 元（計
算式：90.46 平方公尺×6169元＋160,400 元=5,740,878元），
應徵第一審裁判費為57,925元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    9      日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
