【裁判字號】    98,審易,1723
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審易字第1723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18691
、20168 、20695 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○於民國95年間因過失傷害案件，經臺灣
    高等法院以96年度上易字第91號判決判處有期徒刑10月確定
    ，並經同院以96年度聲減字第1795號裁定減為有期徒刑5 月
    確定，於96年8 月6 日因徒刑易科罰金執行完畢出監（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，與乙○○（另結）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年5 月15日凌晨某
    時至98年5 月16日15時許，在桃園縣桃園市○○路403 巷內
    之空地，共同竊取甲○○所有之2 台白鐵餐車，得手後旋變
    賣現金花用。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)共同被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理
    中之供述，被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)現場照片1 張、乙○○本案之判決書1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與共同被告乙○○就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告有如前所載之犯罪及科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的、所竊取財物
    之價值、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
