【裁判字號】    99,審交簡,19
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉民義.
上列被告因過失致死案件經檢察官提起公訴（98年度調偵字第83
5 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國98年1 月15日晚上8 時10分許，駕駛車牌號碼
    6517-LZ 自用小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○○路中間車道往
    忠義路方向行駛，行經復興一路與復興北路口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經行人穿越道
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，暫停禮讓行人先行通過等情，然依當時情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然直行；適有孟謝金治步行
    於復興一路之行人穿越道，欲穿越復興一路之際，為左側由
    乙○○所駕駛之上開車輛所撞擊倒地，致孟謝金治終因外傷
    性顱內出血不治死亡。乙○○於肇事後，在其過失肇事犯罪
    尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處
    理之警員傅祥慶自首肇事並接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢及偵訊中之證述情節相符。復有桃園縣
    政府警察局龜山分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1 紙，桃園縣政府警察局龜山分局現場勘察
    報告、刑案現場勘察紀錄表各1 份，現場照片及監視器錄影
    翻拍照片共12張在卷可憑，足見被告此部分自白與事實相符
    而堪採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施；又汽車行經行人穿越道，遇有行人穿
    越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，道路交通安全規則第94條第3 項、第103 條
    第2 項均有明文。被害人孟謝金治在長庚醫院前之復興一路
    行人穿越道上穿越道路，因未遵守行人專用號誌指示穿越道
    路，與乙○○所駕駛之自小客貨車發生碰撞，按行人穿越道
    設有行人穿越專用號誌者，應依號誌之指示迅速穿越，道路
    交通安全規則第134 條第5 款訂有明文。被告及被害人本應
    注意上述道路交通安全規則之規定，當時天候、路況、視線
    、視界均佳，均能注意又無不能注意之情狀，因而被告及被
    害人均有過失甚明。本件車禍經送請臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定被告駕駛自小客貨車行
    近劃有行人穿越道之行車管制號誌交岔路口，超速行駛且未
    注意車前狀況並暫停讓於行人穿越道上穿越道路之行人先行
    為肇事主因，被害人未遵守行人專用號誌指示穿越道路為肇
    事次因。故雖被害人於本件交通事故之發生亦有過失，惟此
    無解被告過失罪責之成立。而被害人確因本件車禍死亡，亦
    有長庚紀念醫院診斷證明書1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官相驗報告書、相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照片22張附卷可稽
    ，則被告過失駕車肇事行為致被害人之死亡結果間，自具有
    相當因果關係，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    被告乙○○為汽車駕駛人，其因行經行人穿越道不依規定讓
    被害人孟謝金治優先通行，而致被害人孟謝金治死亡，依法
    應負過失致死之刑事責任，並依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，加重其刑至二分之一；然其於警員尚未知悉真正
    肇事之人前，向前往車禍現場處理之警員傅祥慶坦承其為肇
    事人，並自首接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，合於自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，其刑有加重及減輕事由，
    應依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告素
    行良好、智識程度、犯罪後坦承犯行、與被害人家屬達成和
    解，有桃園縣八德市公所調解委員會調解書1 份附卷可參、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時
    失慮致罹刑章，本院認經此偵審教訓，當足收警惕懲儆之效
    ，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第71條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
