【裁判字號】    99,訴,261
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年度
訴字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署指定保證金新臺幣20,000元，由具保人甲○
    ○○繳納後，將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本院於民國99年2 月5 日以傳票送達至被告乙○○位
    於桃園縣觀音鄉大潭村1 鄰塘尾2 號住所，通知被告於99年
    3 月10日到庭，前開傳票經被告之母收受以為送達；並依具
    保人甲○○○之住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，惟被告
    及具保人均無故不到庭，復經本院依法核發拘票命警至被告
    前開處所拘提被告，惟無所獲等情，有送達證書、拘票、報
    告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲以被告無
    正當理由傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
            刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                              法  官  李  文  娟
                              法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
