【裁判字號】    99,聲,1029
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第85號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（重零點陸公克，因鑑驗使用零點
零貳公克，餘零點伍捌公克）併同無法析離之包裝袋壹只，及扣
案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點陸貳公克）併同無法
析離之包裝袋伍只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字
    第397 號、97年度毒偵字第6414號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例一案，業經不起訴處分確定在案，惟因扣案之海洛
    因5 小包（經送法務部調查局鑑定，空包裝總重1.24公克，
    淨重0.62公克）、海洛因1 包（毛重0.6 公克）為毒品，爰
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國98年2 月5 日以97年度毒偵緝字第397 號、97年度毒偵字
    第6414號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書正本1 件
    在卷足證。而被告96年12月6 日為警查獲時，所扣得之不明
    粉末1 小包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，呈
    海洛因陽性反應（毛重0.6 公克，因鑑驗使用0.02公克，餘
    0.58公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年12月23
    日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽；另被告於97年11
    月20日為警查獲時，所扣得之不明粉末5 包，經送法務部調
    查局檢驗結果，均含第一級毒品海洛因成分（合計淨重0.62
    公克，空包裝總重1.24公克），此有法務部調查局98年1 月
    7 日調科壹字第09823000660 號鑑定書1 份附卷可憑。而海
    洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一
    級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用
    、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第
    一級毒品海洛因之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋
    因沾附毒品無法完全析離，亦均應一併視為毒品，故均應與
    所盛裝之第一級海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
