【裁判字號】    99,壢簡,243
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充被告前科如下：「
    被告甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年
    度壢交簡字第897 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於98年
    1 月29日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。」扣案物補
    充：「並扣得車牌號碼SMH-102 號輕型機車1 輛、鑰匙2 支
    。」
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，惟其所收受贓物價值非高，且該贓車與機車鑰匙
    2 支業經起獲，已均由被害人領回（見偵卷第31頁），所生
    危害程度不重等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
