【裁判字號】    99,重訴,61
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度重訴字第61號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院於民國99年3 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告之祖父吳新蘭生前於日據大正3 年（民國3 年）12月間
    向訴外人彭兆昌及彭阿玉明購買竹北二堡二重溪庄37番同所
    34番、同所36番等3 筆土地無價獻出設定祭祀公業麟鳳宮（
    下稱麟鳳宮）以祭祀其歷代祖先，上開土地日後經分割為桃
    園縣楊梅鎮○○○段34、34之1 、34之2 、36、36之1 、36
    之2 、37、37之5 、37之6 地號，其中34之1 、36之1 、36
    之2 、37之5 、37之6 地號等5 筆土地經政府公告徵收過戶
    完竣，麟鳳宮、僅剩34、34之2 、36、37等4 筆土地，吳新
    蘭亡故後，育有三子，長子吳阿祥、次子吳阿順、三子吳阿
    榮，而吳阿榮死亡後無子嗣，吳阿祥及吳阿順所傳現存活之
    男性直系子孫共計有吳兆雄、吳兆允、吳兆浩、吳致震、吳
    兆淵、吳兆育、吳兆財、吳兆忠、吳兆群、吳偉立、吳世根
    、吳世鵬、吳世清、吳有山、吳有名及原告等17人，依祭祀
    公業設立人及其繼承人全部（男性）均得為派下，原告為該
    祭祀公業創設人吳新蘭之次子吳阿順之次子，自有派下權。
  (二)原告近期發現被告無權占有桃園縣楊梅鎮○○○段34之2 地
    號土地（下稱系爭土地）放置貨櫃經營檳榔攤，原告遂依派
    下員之身分，函催被告限期遷除，詎被告否認原告之派下權
    ，故原告之派下權地位因而陷於不安之危險，而具有提起確
    認之訴之法律上利益。
  (三)祭祀公業之命名無特別之限制，且麟鳳宮以倡行孝道奉祀祖
    先為創立之目的，與祭祀公業之性質相符，況系爭土地自日
    據時代以來即記載為「祭祀公業麟鳳宮」所有，未曾有人異
    議，又祭祀公業由1 人創設亦非不可。另本件訴訟非固有必
    要共同訴訟，可由原告1 人提起。
  (四)聲明：確認原告對於麟鳳宮之派下權存在。
二、被告則以：系爭土地現登記為祭祀公業麟鳳宮所有，麟鳳宮
    性質上似為寺廟，非為祭祀公業，且僅1 人設立，縱認其為
    祭祀公業，原告1 人亦不能代表麟鳳宮向被告行使權利等語
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又確認
    之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院
    判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判
    決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例參照）
    。復按「法律關係之存否雖不明確，而原告在私法上之地位
    並不因此而有受侵害之危險者，不得謂原告有即受確認判決
    之法律上利益。本件被上訴人甲立被上訴人乙為其嗣孫，是
    否有效成立，兩造雖有爭執，但此項法律關係之存否不明確
    ，並無何種情事可認上訴人在私法上之地位將因此而有受侵
    害之危險，自無從認上訴人有即受確認判決之法律上利益」
    （最高法院29年上字第473 號判例意旨參照）。準此，所謂
    「能以確認判決將之除去者」，係指確認之訴為解決紛爭最
    有效、適切之方式，倘得提起給付之訴或形成之訴者，捨此
    途徑而不為，而提起確認之訴時，即難認有受確認判決之法
    律上利益。
四、本件原告主張其近期發現被告無權占有系爭土地放置貨櫃經
    營檳榔攤，原告遂依派下員之身分，函催被告限期遷除，詎
    被告否認原告之派下權，故原告之派下權地位因而陷於不安
    之危險，而具有提起確認之訴之法律上利益云云，然查，依
    原告提出之系爭土地登記第2 類謄本觀之，其上記載所有權
    人為祭祀公業麟鳳宮，管理者為吳新蘭（參見本院卷第42頁
    ），且原告於本院審理中自陳祭祀公業（即麟鳳宮）還沒有
    清理前，沒辦法辦理報備，也沒辦法選管理人等語（參見本
    院99年3 月18日言詞辯論筆錄），由此可知，縱認原告所述
    其對麟鳳宮有派下權存在一事屬實，其亦無權逕自代表麟鳳
    宮對被告提起排除侵害之訴訟，故原告提起本件訴訟並無法
    達成排除被告對系爭土地侵害之目的。況本件訴訟之當事人
    並未包含麟鳳宮或其他派下員在內，則麟鳳宮及其他派下員
    依法不受本件效力之拘束，而兩造對於原告就麟鳳宮是否有
    派下權一事雖有爭執，然此項法律關係之存否不明確，並無
    何種情事可認原告在私法上之地位將因此而有受侵害之危險
    ，自無從認原告有即受確認判決之法律上利益。
五、綜上所述，原告提起本件確認之訴，並無即受確認判決之法
    律上利益。從而，原告請求確認原告對於麟鳳宮之派下權存
    在，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造間其餘攻擊防禦方法併所提之證據
    ，經本院審酌後，核與本判決結果不生影響，爰不一一予以
    論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
