【裁判字號】    99,壢簡,743
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第743號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施強暴於直系血親尊親屬未成傷，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施強暴於直系血親尊親屬
未成傷，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○於本院訊問時亦坦承犯行不諱。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第281 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第281條
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
