【裁判字號】    99,交簡上,49
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交簡上字第49號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡
易處刑案號：97年度偵字第15730 號），不服本院98年度壢交簡
字第100 號，中華民國98年12月14日第一審刑事簡易判決提起上
訴，前經辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，並指定於中華民國99年6 月10日下午3 時50分在本院第二法庭
續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
