【裁判字號】    99,審訴,387
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第663 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年8 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第943 號為不起訴處
    分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於
    96年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3073號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於98年5 月26日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年12月7 日16時30分許為警採尿時起回
    溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，以捲煙之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月7 日15時40分許
    ，在桃園縣桃園市○○路○ 段490 號前為警查獲，而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：扣案之分裝袋1 個及吸食器1 組，雖為被告所有
    ，惟非供其施用第一級毒品海洛因所用之物，此業據被告於
    警詢筆錄中陳述明確，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
