【裁判字號】    99,交聲,339
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第339號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上異議人對於交通部公路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監
裁罰字第裁52-1AF236245號處分聲明異議之案件，本院於民國99
年3 月19日所為之99年度交聲字第339 號裁定原本及正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定日期欄所載「中華民國98年3 月19日」應更正為「中華民
國99年3 月19日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國99年3 月19日所為之99年度交聲字第339 號裁
    定原本及正本之日期欄誤植為「中華民國98年3 月19日」，
    自應更正如主文所示。
結論：依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
