【裁判字號】    99,審訴,146
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第15823 號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之具有殺傷力之口徑12GAUGE 制式霰彈顆
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知具有殺傷力之制式霰彈係槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之彈藥，非經中央主管機關許可不得持有
    ，於民國97年4 月間某日，自真實姓名年籍不詳綽號「小隻
    」之男子處收受具殺傷力之口徑12GAUGE 制式霰彈（下稱制
    式霰彈）5 顆，竟基於未經許可持有子彈之犯意，並自斯時
    起持有之。嗣於98年7 月10日凌晨0 時許，在其位於桃園縣
    桃園市○○路102 號10樓之4 之居處為警查獲，並扣得上開
    制式霰彈5 顆（其中2 顆業經內政部警政署刑事警察局因鑑
    驗之需而實際試射擊發用罄）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人林俊廷、陳特龍、曾錫川於檢察官偵查中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、刑案現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局
    98年8 月3 日刑鑑字第0980100035號槍彈鑑驗書各1 份、現
    場查獲照片8 張。
  (四)扣案之口徑12GAUGE 制式霰彈5 顆（其中2 顆業經內政部警
    政署刑事警察局因鑑驗之需而實際試射擊發用罄）。
三、扣案之制式霰彈中未經試射之3 顆，均具殺傷力，已如前述
    ，均屬違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣
    告沒收。至於已因試射擊發之制式霰彈2 顆，因試射後之子
    彈均已不具有子彈之完整結構，且已失去其效能，而不具殺
    傷力，爰不併予宣告沒收。另扣案之信號彈1 顆，經內政部
    警政署刑事警察局鑑定後，因非屬槍砲彈藥刀械管制條例所
    列管之子彈或爆裂物，有內政部警政署刑事警察局98年9 月
    11日刑偵五字第0980126648號鑑驗通知書可佐，自非屬違禁
    物，爰不予宣告沒收。至其餘扣案之槍管5 枝、撞針座5 個
    、彈簧3 個等物，均非屬槍砲主要組成零件，有內政部警政
    署刑事警察局98年8 月3 日刑鑑字第0980100035號槍彈鑑驗
    書、內政部99年2 月2 日內授警字第0990870235號函在卷可
    按，而均非依法應沒收之違禁物，亦均不為沒收之諭知，併
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
