【裁判字號】    99,補,121
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第121號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上 列 1 人
法定代理人  乙○○    （應為送達之住所不明）
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,400,000 元
（即以原告請求塗銷登記之最高限額抵押權240 萬元計之，見最
高法院83年度台抗字第317 號判決要旨及司法院第23期司法業務
研究會第8 則提案研究結論），應徵第一審裁判費為24,760元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
