【裁判字號】    99,聲,1076
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第87號、99年執
字第1267號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○（聲請書誤載為「游佑宗」）
    因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元後，出具現金保證後釋放，茲該被
    告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。惟按沒入
    具保人繳納之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如
    未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告逃匿而
    誤為沒入保證金裁定之虞，故宜經通知具保人帶同或通知被
    告到案執行，於無效果時，再為沒入之裁定較為妥適（參見
    司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函示研究意見
    ）。經查：本件臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據其
    上之繳款人為固記載為「游佑宗」，惟依該繳款人「游佑宗
    」身分證統一編號查詢結果，其姓名為「乙○○」，此有上
    開刑事保證金收據、「乙○○」之戶役政查詢結果在卷可稽
    ，是堪可認定本件具保人為「乙○○」無誤。又聲請人於99
    年2 月2 日將本件執行傳票交寄郵局以為送達，然其上所載
    之應受送達人姓名為「具保人：游佑宗」，要非本案具保人
    之姓名「乙○○」，此有送達證書1 紙附卷足憑，是本件聲
    請人並未合法通知具保人履行本件具保人之義務，自難期待
    具保人遵期通知或帶同被告於99年2 月25日到案執行。從而
    ，本件對具保人上開執行通知之送達，尚有疏漏，是以本件
    聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
