【裁判字號】    98,審訴,2967
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4773號），於中華民國99年4 月9 日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆陸公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷
    燬之，吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆陸公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）均沒收銷
    燬之，吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2696號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年9 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第869 號為不起訴處分
    確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年
    間，因連續施用毒品等案件，(1)經本院以92年度訴字第1845
    號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月
    確定；(2)又於同年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度
    上易字第939 號判決判處有期徒刑2 年確定。(3)另於93年間
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度易字第685 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；(4)復於94年間因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度簡字第930 號判決判處有期徒刑6
    月確定；(5)又於同年間因施用毒品等案件，經臺灣新竹地方
    法院以95年度訴字第642 號判決分別判處有期徒刑10月、6
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開編號(1)、(3)至(5)案
    件共6 罪，嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第1405號
    裁定各減其宣告刑二分之一，其中編號(1)與編號(2)不得減刑
    之罪，並定應執行有期徒刑2 年3 月確定，編號(3)至(5)案件
    並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，經接續執行後，甫於97
    年8 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9 月16日晚間7 時許，在臺灣地區某不詳地點，以
    吸煙之方式施用海洛因及以吸食器吸食之方式施用甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年9 月16日晚間8 時8 分許，在桃園縣
    八德市○○街23號4 樓為警查獲，並扣得海洛因1 包（原毛
    重0.47公克，驗餘毛重0.46公克）、甲基安非他命1 包（原
    毛重0.27公克，驗餘毛重0.26公克）及其所有供本件施用甲
    基安非他命所用之吸食器1 個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
