【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中交付保護管束案件，本院於民國99年3 月30日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄第一行內關於「受刑人因違反毒品
危害防制條例等案件」應更正為「受刑人因違反槍砲彈藥刀械管
制條例案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄第一行內關於「受刑人因
    違反毒品危害防制條例等案件」，顯係「受刑人因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件」之誤寫，而不影響於全案情節與裁
    判本旨。茲更正為「受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      刑事第四庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
