【裁判字號】    99,審易,403
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第403號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3308號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鯉魚鉗、
鑰匙各壹支均沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年，扣案之鯉魚鉗、鑰匙各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以(一)93年度訴字第2702號判決分別判處有期徒刑10月、6
    月，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；又於同年
    間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以(二)93年度易字第12
    73號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；另於同年間因詐欺案
    件，經臺灣高雄地方法院以(三)94年度易緝字第84號判決判處
    有期徒刑9 月確定，上揭各罪，復經臺灣高雄地方法院以95
    年度聲字第824 號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年11月確定
    ；又於94年間，因施用毒品及竊盜等案件經本院以(四)94年度
    訴字第1035號判決分別判處有期徒刑10月、6 月、1 年10月
    、4 月，並定其應執行刑有期徒刑3 年2 月確定；另於94年
    間因轉讓毒品案件，經本院以(五)95年度桃簡字第55號判決判
    處有期徒刑3 月確定；上揭各罪，除編號(四)中經判處有期徒
    刑1 年10月之竊盜罪不得減刑外，其餘均經本院以97年度聲
    減字第289 號裁定減刑，並分別定其應執行刑，經入監執行
    後，於98年1 月10日假釋出監併交付保護管束，迄至98年7
    月31日保護管束期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論。詎
    其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於（一）99
    年1 月18日凌晨3 時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○街48號前
    ，見乙○○所有車牌號碼KA－8305號自用小客車停放在上址
    ，竟持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    而具有危險性，可供兇器使用之鯉魚鉗及自備之鑰匙，破壞
    上開車輛之門鎖，再持上開自備鑰匙發動電門，竊取上開車
    輛得手；（二）99年1 月18日凌晨4 時許，駕駛上開竊取之
    車牌號碼KA－8305號自用小客車，至桃園縣楊梅鎮○○路○
    段319 號利和工程有限公司倉庫，自倉庫後門進入，徒手竊
    取丙○○所有放置在上址之錏焊機2 組、電離子切割機1組
    、RC鑽孔機1 組、玻璃吸盤1 組、電焊機1 組、延長線1 條
    ，得手後置放上開自用小客車後座，並駕駛該車逃逸。嗣於
    99年1 月18日上午9 時許，甲○○駕駛上開車輛行經桃園縣
    龍潭鄉○○路55巷135 弄143 號旁涵洞產業道路時，為警攔
    檢查獲，並扣得鯉魚鉗、鑰匙各1 支。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單2 紙、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
      入單、扣案之鯉魚鉗、鑰匙各1 支、現場及扣案物照片10
      張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、刑法
    第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第1 項第5
    款，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
