【裁判字號】    99,易緝,20
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1822號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之刮刀貳把
沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以94年斗簡字第
    639 號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，於民國96年11月17
    日入監執行，迄97年3 月16日期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年6 月17
    日上午10時許，在桃園縣平鎮市○○路○○段通訊學校圍牆
    旁，持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，而具有
    危險性之刮刀2 把，撬開停放在該處甲○○所有之車號4093
     ─QY號自用小貨車玻璃窗卡榫後（所涉毀損犯行未據告訴
     ），入車內竊取甲○○所有之回數票7 張及礦泉水1 瓶等
     物，得手後隨即欲離開現場，然因其犯案過程遭路人蕭智
     謙全程目擊，並於乙○○欲離開現場之際，將乙○○壓制
     在地，旋報警查獲，並扣得乙○○所有供本件犯罪所用之
     刮刀2 把。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常審理。
    理  由
一、本件檢察官係聲請簡易判決處刑，然本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第1 款之事由，依同法第452 條之規
    定，改依通常程序審理。
二、本案被告乙○○所犯之加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定依簡式審判程序審理。
三、上揭犯罪事實，業據被告於迭於警詢及偵、審時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○及目擊案發過程之證人蕭智謙證述
    之情節相符，並有贓證物及現場照片數幀在卷可稽，且有刮
    刀2 把扣案可佐，足認被告前揭自白與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，應予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
（一）按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命
      、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
      須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
      之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年度台上字第5253
      號判例意旨參照。查被告於行為時所攜帶之刮刀2 把，均
      屬質地堅硬、前端銳利之金屬製品，此有卷附照片1 幀可
      憑，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，自屬兇器無
      疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
      兇器加重竊盜罪。
（二）查被告前有如事實欄一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期
      徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
      酌被告之素行，所犯本件竊盜案件之犯罪情節、所竊得之
      財物、被害人受損之程度，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚
      屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。扣
      案之刮刀2 把，為被告所有，業據其供述在卷，且係供被
      告為本次竊盜犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2
      款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
