【裁判字號】    98,交訴,50
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林義羊.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
57號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。第303 條之
    判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於96年9 月14日晚間7 時10分許
    ，駕駛車號V9－1829號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路
    往桃園市方向行駛，行經桃園縣中壢市○○路2 段388 號前
    時，理應注意汽車迴車時，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    看清無來往車輛，始得迴轉。而依當時天候晴、夜間有照明
    等情形，又無其他不能注意之情事，竟疏於注意於該處貿然
    迴轉欲往中壢市方向行駛，致與其左後方同向由乙○○所騎
    乘之車號NR5 －281 號重型機車發生碰撞，致乙○○受有左
    膝關節挫傷合併疼痛之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌。（另起訴肇事逃逸罪嫌部分，業經
    本院於99年3月31日宣判無罪）
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，而依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○撤回告訴，有告訴人乙
    ○○於99年3 月16日出具之撤回告訴狀1 份在卷可查，依照
    前開法條之規定，本件關於過失傷害部分，應諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                              審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
