【裁判字號】    99,桃簡,392
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五八二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣壹萬參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於犯罪事實部分補充：甲○○因涉嫌聲請
    書所載竊盜ＤＫＮＹ牌手錶一支之犯行，於接受內政部警政
    署航空警察局員警詢問時，在有偵犯罪職權之機關或個人，
    發覺其犯罪前，主動供出其有聲請書所載之竊取「新東陽」
    商店所有鑰匙圈二個之犯罪情節，並接受裁判。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。查被告上開二次竊盜犯行，犯意各別，行為分殊，應予分
    論併罰。又被告所為竊取「新東陽」商店所有鑰匙圈二個之
    犯行，係對於未發覺之犯罪，向員警主動供出自首而接受裁
    判，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告素行良
    好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時貪圖小利，未能尊重他人所有權，而為本件二次竊
    盜犯行，所為非是，惟被害人「新東陽」商店業已取回遭竊
    之鑰匙圈二個，其損害非大，且被告犯後迭於警詢、偵查中
    均坦承犯行，復與告訴人昇恆昌股份有限公司達成和解，此
    有和解書一份在卷可考，堪認其犯後態度良好，具有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，另定其應執行之刑，且諭知易服勞役之折算標準
    。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    本次一時貪念，誤蹈法網，惟犯後坦承，自首犯行，返還贓
    物，並與被害商家和解，堪信已有悔意，經此偵查、審理，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條一項、第六十二條前段、第四十二條
    第三項前段、第五十一條第七款、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
