【裁判字號】    99,審簡,122
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
024 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處罰金新
臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充並更正「甲○○前於民國91年間因
    違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第93號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於94年2 月15日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）」、證據部分補充「被告於本院準
    備程序中之自白」、刪除「員警工作紀錄簿」外，其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
本案論罪科刑法條：
刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署侮辱者亦同。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27024號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○街2巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月11日夜間某時許，酒後於桃園縣八德
    市○○路與興隆街口與人口角，經桃園縣政府警察局八德分
    局大安派出所（下稱大安派出所）員警到場處理，因甲○○
    未帶身份證明文件，隨同員警至派出所由陳武亮查驗身份，
    甲○○其明知陳武亮係大安派出所員警，係依法執行勤務之
    公務員，竟基於妨害公務之犯意，於派出所勤務台前以「幹
    你娘」、「婊子」等穢言辱罵陳武亮。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認於上揭時、地以言語對於大安派出
    所員警陳武亮當場侮辱，辯稱：當時係罵伊朋友，不是針對
    警察，譯文內容係伊口頭禪云云，惟被告確於大安派出所勤
    務台前，以「幹你娘」、」「婊子」等語辱罵陳武亮，有員
    警職務報告、譯文、員警工作記錄簿及現場錄影光碟附卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢 察 官  何 俊 英
                                        白 勝 文
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書 記 官  莊 育 棋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
