【裁判字號】    99,壢簡,449
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八二二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、另補充：被告甲○○辯稱：其帳戶係於九十八年七月九日遺
    失，其將該兆豐銀行存摺、提款卡及密碼一起放在包包裡，
    應該是在看ＭＴＶ時遭小偷竊走云云。經查：
  (一)被告雖以上開情詞置辯，惟其亦供稱其係於九十八年七月十
    日要使用該帳戶應徵工作才發現遺失，並非遺失後立即發現
    ，就此足見被告並非整個包包遭竊，否則被告自應輕易發現
    遭竊之事實，惟衡諸常情，以被告當時於MTV 短時間離開包
    廂之情形下，竊賊為爭取時間，理應隨手將整個包包竊走，
    再慢慢搜刮其中財物，顯無於包廂內翻找後，僅取走被告本
    件兆豐銀行帳戶資料之可能，被告辯解已與常情相違，參以
    被告於偵查中對於究竟何時最後一次使用該帳戶，供詞閃爍
    ，又對於九十七年七月八日為何有八萬、六萬金額匯入該帳
    戶（見該帳戶往來明細，偵卷第八頁），無法提出解釋，可
    見其辯稱於九十七年七月九日遺失本件帳戶資料云云，顯非
    屬實；復審酌詐騙集團為確保其取得之不法利益，其所利用
    供被害人匯款之存摺帳戶，必係可牢固掌控之金融帳戶，而
    無庸擔心該帳戶遭人掛失或驟然變更密碼，是詐騙集團幾無
    利用他人不小心遺失帳戶而甘冒帳戶所有人掛失止付致無法
    提領金錢風險之理，從而堪認係被告將存摺、提款卡及提領
    密碼交付予該犯罪集團所屬姓名年籍不詳之人。
  (二)按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以
    近來類如刮刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關
    或政府單位查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙
    集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，
    亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自
    動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請
    使用大眾注意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管
    道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉
    帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶
    ，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳
    戶所有人焉能安心將其帳戶交付蒐集或收購帳戶之人，而絲
    毫未加懷疑其蒐集或收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？
    被告將其所有兆豐國際商業銀行帳戶之存摺、提款卡、提領
    密碼交付予姓名年籍不詳之人，當可預見該人所屬之犯罪集
    團成員可能將持之用以實施詐欺犯行，是被告主觀上應具有
    幫助他人詐取財物之不法犯意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺既遂罪。被告
    幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財
    集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序
    影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況
    、智識程度暨犯後否認犯罪態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
