【裁判字號】    99,審交訴,23
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27882 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    丙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告另涉犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪部分另行審結），乃提起公訴，
    惟依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丁○
    ○於本院準備程序中當庭撤回告訴，此有本院民國99年3 月
    4 日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前開法律規定，本件被
    訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27882號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○街70號
                        居桃園縣中壢市○○街351巷7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前有4次公共危險案件，最近3次分別經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑4月、6月、6月併向國庫支付新台幣3萬元
    確定，分別於民國94年1月17日、96年2月7日及98年2月26日
    執行完畢。詎不知悔改，於98年11月24日晚間8 時許，在桃
    園縣中壢市○○路某夜市小吃攤飲用高粱酒約2 杯後，因飲
    酒過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明知其領
    有之駕駛執照業遭交通監理機關註銷而不得駕駛車輛，猶於
    同日晚間9 時30分許駕駛車牌號碼Q2─9962號自用小客車返
    家，嗣於同日晚間9 時40分許，其駕車行經中壢市○○○街
    8 號前時，因不勝酒力而失控，不慎擦撞乙○○停放於路邊
    之車號7955—MV號自用小客車（無人受傷），惟丙○○肇事
    後並未停車，仍繼續駕車行駛逃逸，乙○○因此駕駛上開車
    輛自後追趕，丙○○本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為天候晴
    、夜間有照明、道路無障礙物、視距良好等情狀，又無其他
    不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適有丁○○於同日
    晚間9 時50分許，騎乘車號F7F －362 號重型機車在中壢市
    ○○○路與普忠路口停等紅燈，丙○○因此駕車自後追撞丁
    ○○之上開機車後方，復再擦撞余新妹停放於普忠路旁之車
    號L6 －2191 號自用小客車，致丁○○人車倒地，受有臉、
    頭皮及頸之挫傷（眼除外）、大腿及膝挫傷之傷害。詎丙○
    ○見狀仍未下車救助丁○○即逕行駕車逃逸，嗣為乙○○駕
    駛上開車輛在中壢市○○○街360 號前攔下丙○○之車輛，
    而為據報到場處理員警於同日晚間10時34分許，對丙○○施
    以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度1.08ｍｇ／Ｌ，
    因而查獲上情。
二、案經丁○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承於上揭時、地酒後駕車發生車禍撞擊告
    訴人丁○○倒地後，未救護之即駕車離開現場等情不諱，核
    與告訴人於警詢中之指訴情節相符，並經證人乙○○、余新
    妹於警詢中證述綦詳，且有道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    現場圖、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精測定紀錄表各1
    份、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2
    份及照片12張在卷足憑。而告訴人因此受有傷害之事實，亦
    有診斷證明書1 紙附卷可佐。
二、按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；且酒後無法意識集中時，巳不能安全操作方向盤，
    應不能駕車，道路交通安全規則第94條第3 項及刑法第185
    條之3 ，分別定有明文。被告駕車自應注意上開規定，且依
    當時天候晴、夜間有照明、道路無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情形，能注意而不注意因而肇禍，自應負過失之
    責任，且其過失行為與告訴人之傷害間有相當因果關係。是
    被告所犯過失傷害及酒後駕車犯嫌，均洵堪認定。
三、又按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，道路
    交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文。而衡情，機車遭
    撞擊倒地後，必然受有程度不一之傷害。被告駕車肇事後，
    明知已肇事並致告訴人倒地受傷，應依前開法令規定，立即
    採取救護或其他必要措施，竟不為必要之救護措施，反而駕
    車逃離現場，顯然已該當刑法上肇事逃逸之要件。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害、第
    185 條之3 之公共危險及第185 條之4 之肇事逃逸等罪嫌，
    又被告無照且酒後駕車肇事，致人受傷，請依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項加重其刑。又其所犯前開各罪間，犯
    罪各別，罪名不同，顯係犯意個別，而分別起意，應予分論
    併罰。被告曾犯如事實欄所列之罪，經受有期徒刑執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                               檢察官   甲   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                               書記官   盧   靜   儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
