【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因違反家庭暴力防治法案件（98年度簡字第
271 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第669 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    於98年12月25日以98年度簡字第271 號（臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度撤緩偵字第517 號）判處拘役40日，緩刑2 年
    ，緩刑期間交付保護管束，於99年1 月18日確定在案，然受
    保護管束人竟於緩刑付保護管束期間，因故未依規定於99年
    3 月18日前報到約談，並於99年3 月16日委請其妻子即被害
    人陳麗禎到庭陳明受刑人因工作關係聲請撤銷緩刑。核該受
    保護管訴人所為，違反刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    已合於保安處分執行法第74條之2 第2 、4 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。又按受保護管束人在保護管束
    期間內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令；對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告一次；受保護管束人違反上開規定，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明文。
三、查受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經本院於98年12月25
    日以98年度簡字第271 號（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    撤緩偵字第517 號）判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間交付保護管束，於
    99年2 月3 日確定在案，於緩刑中經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官執行受刑人之緩刑付保護管束，惟受刑人未依規定
    報到約談，並於99年3 月16日委請其妻子即被害人陳麗禎到
    庭陳明受刑人因工作關係聲請撤銷緩刑，並庭呈受刑人請求
    撤銷緩刑之書狀1 紙等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣桃園地方法院檢察署99年執保字第34號99年3 月16日
    報到筆錄、刑事聲請狀附卷可稽，足見受刑人確有未依規定
    報到約談之行為，且因主動表明保護管束期間因工作無法定
    期向觀護人報到，寧可撤銷緩刑改為繳納罰金，應認其無意
    遵守保護管束之相關規定，違規情節重大，顯已違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，認與同法第74
    條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
