【裁判字號】    98,審訴,3155
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3823號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第1003號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年1 月13日執行完畢而釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3568
    號為不起訴處分而確定在案；詎其仍不知戒除毒癮，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年6 月4 日18時許，在桃園縣桃園市○○路好
    樂迪KTV 附近，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；（另於98年6 月4 日18時許，在桃園
    縣桃園市○○路好樂迪KTV 附近，吸食第二級毒品甲基安非
    他命1 次，涉犯施用第二級毒品罪部分另行審結）。嗣於98
    年6 月5 日上午11時許，在桃園縣中壢市○○街某處為警查
    獲，因其係列管毒品人口，而為警採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1項 、刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
