【裁判字號】    99,審易,61
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5099號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院（下稱板橋地院）以95年度易字第1737號判決判
    處有期徒刑5 月確定，復經板橋地院以96年度聲減字第2244
    號裁定減為有期徒刑2 月15日確定，於96年8 月29日經易科
    罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於97年5 月6 日19時許，在址設於桃
    園縣桃園市○○路之假日大飯店附近，徒手敲破甲○○所有
    牌照號碼2915-GU 號自用小客車之右前車窗（毀損部分未據
    告訴、起訴），竊取甲○○所有之皮包1 只（內有數位相機
    1 臺、現金新臺幣8,500 元、支票1 本、記憶卡2 張、鑰匙
    1 串、私章1 枚）得手後，將竊得之財物變現花用。嗣經警
    於該自用小客車採得檢體送比對，與乙○○之DNA-STR 型別
    相符，始悉上情（乙○○嗣於本院準備程序中已賠償甲○○
    之損失）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及本院準備程序時之指述。
  (三)證人李緯強於檢察官偵查時之證述。
  (四)桃園縣政府警察局桃園分局現場勘察報告暨採證照片及內政
    部警政署刑事警察局98年5 月14日刑醫字第0980054471號鑑
    驗書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      4     月    9   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      4     月    9   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
