【裁判字號】    99,審簡,118
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第583
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充甲○○前於民國91年間，因妨害自
    由案件，經臺灣高等法院花蓮分院以92年度上訴字第297 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於93年4 月7 日羈押折抵期滿
    執行完畢（於本案構成累犯），本案犯罪地點更正為丙○○
    位於桃園縣中壢市○○○街153 號之住處門外前（起訴書誤
    載為桃園縣平鎮市○○里○ 鄰○○路6 號）外；證據部分除
    補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外，餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告及
    2 名真實姓名年籍不詳之男子，一同前往被害人丙○○之上
    開處所恐嚇，渠等間有犯意之聯絡、行為之分擔，應依刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。又被告甲○○前曾犯如事實
    及理由欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪情節
    、犯後態度及其已與告訴人達成和解，告訴人並願意接受被
    告之道歉等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
                     刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第583 號起訴書1
份。
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第583號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○里○○○街10號
                        居桃園縣中壢市○○○街198-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年11月27日下午1 時許，因不滿丙○○向伊
    催討債務，竟夥同2 名真實姓名年籍不詳之男子基於恐嚇之
    犯意連絡，在桃園縣桃園縣平鎮市○○里○ 鄰○○路6 號住
    處門外，由在場2 名真實姓名年籍不詳之男子對丙○○恫稱
    「何大哥要你怎麼做，你就怎麼做，不要五四三」等語，使
    丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人丙○○
    指訴情節相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。被告與前開2
    名真實姓名年籍不詳之男子就上開恐嚇犯行部分，均有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。又告訴暨報告意旨認
    被告尚於上開時、地對告訴人恫稱「誰說我沒有人，我有一
    整村子的人」等語，惟被告堅決否認此部分犯行，復無其他
    積極證證明被告涉有此部分犯行，自難僅憑告訴人之指訴遽
    論被告此部分犯行。然此部分若成立犯罪，與上開起訴部分
    為同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                              書記官  楊  勝  夫
收受原本日期99年1 月13日
所犯法條
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
