【裁判字號】    98,桃簡,3543
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20533 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之盆栽壹盆，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告乙○○固於警詢時辯稱：不知該盆栽為何
    人所有云云，惟該只盆栽既放置在告訴人甲○○住處門旁，
    被告復與告訴人為鄰居，豈有不知該只盆栽為告訴人所有之
    理，且參酌被告與告訴人前因停車位糾紛，甫於民國98 年8
    月11日因互毆而遭檢察官聲請簡易判決處刑，告訴人為防止
    被告停車在其門旁，始將上開盆栽擺放在上址等情，業據告
    訴人陳述在卷，並有現場照片及臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度偵字第18885 號聲請簡易判決處刑書等件在卷可稽，足
    見被告顯然知悉該只盆栽為告訴人所有，並擺放在告訴人住
    處門旁，防止被告任意停放車輛在該處，被告見狀，心生不
    滿，憤而損壞該只盆栽，致不堪使用，足生損害於告訴人之
    事實，要無疑義。爰審酌被告因上開因素憤而將該只盆栽損
    壞，行為固有不當，然街道巷弄為眾人用路之空間，告訴人
    為防止被告任意停車在其住處門旁，而將盆栽擺放在路旁，
    亦難謂為當，並衡以被告之素行、犯罪動機、所生損害及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲戒。其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
