【裁判字號】    99,審訴,392
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5766號），於中華民國99年4 月9 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸半支沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收。應
    執行有期徒刑壹年貳月，扣案之摻有第一級毒品海洛因之香
    菸半支沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
      第390 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效
      經評定為合格，復經本院以90年度毒聲字第2418號裁定停
      止戒治，且於90年6 月15日停止戒治出所，並付保護管束
      ，迄至91年1 月18日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
      治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    2.於93年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施
      用第一級毒品、施用第二級毒品等案件，經臺灣高雄地
      方法院以93年度訴字第2702號判決，分別判處有期徒刑10
      月、6 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年2 月確
      定；於同年間次因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93
      年度易字第1273號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定；同
      年間又因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易緝
      字第84號判決，判處有期徒刑9 月確定；於94年間再因
      施用第一級毒品、第二級毒品、竊盜、贓物等案件
      ，經本院以94年度訴字第1035號判決，分別判處有期徒刑
      10月、6 月、1 年10月、4 月，並定其應執行刑為應執行
      有期徒刑3 年2 月確定；於同年間繼因轉讓毒品案件，
      經本院以95年度桃簡字第55號判決，判處有期徒刑3 月確
      定，上開數罪，除案外，均經本院以97年度聲減字第28
      9 號裁定，減其宣告刑2 分之1 後，案至定其應執行
      刑為應執行有期徒刑1 年5 月；案至定其應執行刑為
      應執行有期徒刑2 年2 月確定，並入監接續執行，於98年
      1 月10日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於98年7
      月31日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，
      未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月25日凌晨0 時35分
    許，在停放於桃園縣大溪鎮某處之不詳車牌號碼自用小客車
    上，先以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次後，再以將第二級毒品甲基安非他命
    置入吸食器後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年11月26日凌晨0 時40分許，在桃園縣八德
    市○○街11號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之摻有第
    一級毒品海洛因之香菸半支（第一級毒品海洛因無法析離）
    ，及其所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器
    1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
