【裁判字號】    99,審交易,54
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
02號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國89年間因公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以89年度交簡字第1168號判處有期徒刑4 月，
    於90年3 月21日執行完畢（於本案不構成累犯）。又於91年
    間因公共危險案件，經本院以91年度交簡上字第121 號判處
    有期徒刑6 月確定，於93年1 月28日執行完畢（於本案不構
    成累犯）。再於93年間因公共危險案件，經本院以93年度交
    易字第112 號判處有期徒刑7 月確定，於94年9 月18日執行
    完畢；復於96年間因公共危險案件，經本院以96年度審交易
    字第7 號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以96年度交上易字第298 號判決駁回上訴確
    定，於97年9 月9 日執行完畢（以上於本案均構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，對於酒後駕車之處罰及所生危險知之甚詳
    ，且明知於服用酒類物品後，不能安全駕駛時，不得駕駛動
    力交通工具，於98年12月20日上午11時至12時許，在其友人
    位於桃園縣龜山鄉大方新村某處之家中飲用加有米酒之羊肉
    爐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    13時20分許，騎乘牌照號碼為NVL-819 號重型機車欲返回住
    處，嗣於同日13時30分許，行經桃園縣桃園市○○路、園一
    街口，擦撞張廷成所駕駛之牌照號碼6190-XJ 號自用小客車
    ，經警到場處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，
    始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理時之
    自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如犯罪事
    實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有如上所載之酒後駕車
    公共危險之前案素行，仍不知悔改，再犯本件酒後駕車之公
    共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，惟檢察官求刑有期徒刑1 年猶嫌過
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
