【裁判字號】    99,審訴,394
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以87年度毒聲字第644 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年7 月20日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以87年偵字第10581 號為不起訴
    處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7977號裁
    定送觀察、勒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90
    年度毒聲字第4414號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經
    撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於92年5 月5 日戒
    治期滿執行完畢，刑責部分則經本院以91年度訴字第156 號
    判決分別判處有期徒刑7 月（施用第一級毒品部分）、4 月
    （施用第二級毒品部分），應執行有期徒刑9 月確定並經執
    行完畢；另於93年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第35
    7 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，入監執行後，於95年
    9 月6 日期滿執行完畢；再於95年間因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第113 號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以96年度上訴字第1323號判決駁回上訴確定
    ，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4291號裁定減為有期
    徒刑4 月確定，而於97年3 月3 日易科罰金執行完畢（以上
    於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年12月20日15時許，
    在位於桃園縣蘆竹鄉○○路附近之公園廁所內，施用第一級
    毒品海洛因1 次；及於98年12月22日16時30分許為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年12月22日15時40分許
    ，在桃園縣桃園市○○街210 號之3 查獲，並扣得其所有而
    供施用第一級毒品犯行所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘
    留），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
