【裁判字號】    99,審易,405
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16547
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96
    年度桃簡字第2194號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月15日確定，於97年3 月24日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於98年7 月19日14、15時許，在桃園縣觀音鄉觀音工業區某
    處，見懸掛5D-5183 號牌照2 面之原牌照號碼4231-SD 號自
    用小客車（牌照號碼4231-SD 號自用小客車係陳精吉所有，
    使用人乙○○於98年7 月20日20時許，在桃園縣觀音鄉○○
    ○路某處發現失竊；5D-5183 號牌照係丙○○所有，於98年
    7 月20日18時許，在桃園縣大園鄉南港村8 鄰許厝港20號前
    發現失竊），其車門上插有鑰匙，即以該錀匙竊取上開車輛
    ，得手後供己代步之用。嗣於98年7 月21日15時50分許，甲
    ○○駕駛前開自用小客車行經桃園縣大園鄉○○○路與中山
    北路口時，為警查獲，並扣得上開鑰匙1 支，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物照片2 張、贓物認領保管單2 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、附記事項：扣案之錀匙1 支，雖係被告用於犯本件竊盜罪所
    用之物，惟非屬被告所有，迭據其於檢察官偵訊及本院準備
    程序中供述明確，自不得宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
