【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第852號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」商標之手提包壹個，沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署以97年度偵字第24029 號為緩起訴處分確
    定，而本案扣案之仿冒「BURBERRY」手提包1 件經鑑定為仿
    冒品，依商標法第83條規定聲請沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又此項沒收
    ，乃絕對沒收原則之規定，除證明已滅失者外，不問屬於犯
    人與否，有無查扣，均應予以沒收，無審酌之餘地（最高法
    院94年度台非字第262 號判決參照）。
三、經查，被告所涉上開違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官認被告犯商標法第82條，以緩起訴處分為適當
    ，而以97年度偵字第24029 號為緩起訴處分確定在案，有該
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可
    稽。扣案之手提包，經鑑定結果，認係屬仿冒品，為被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，應依
    商標法第83條規定宣告沒收。是本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
