【裁判字號】    98,審訴,2704
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4577號），於中華民國99年4 月9 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重零點陸公克，空包裝
    總重零點柒陸公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
    （驗餘合計毛重零點捌玖公克）均沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨
    重零點陸公克，空包裝總重零點柒陸公克）、第二級毒品
    甲基安非他命貳包（驗餘合計毛重零點捌玖公克）均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
      法院以91年度毒聲字第2083號裁定送觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品之傾向，再由臺灣臺北地方法院以91年度毒
      聲字第2368號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治
      成效經評定為合格，復經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲
      字第1253號裁定停止戒治，且於92年11月3 日停止戒治出
      所，並付保護管束，迄至92年11月14日保護管束期滿未經
      撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
      並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
      7 號為不起訴處分確定。
    2.於94年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用
      毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴字第674 號判
      決，判處有期徒刑10月確定後，再經臺灣士林地方法院以
      96年度聲減字第263 號裁定，減為有期徒刑5 月確定；於
      95年間又因施用毒品等案件，經臺灣士林地方法院以96年
      度訴字第132 號判決，分別判處有期徒刑1 年、5 月，並
      定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年4 月確定後，再經臺
      灣士林地方法院以96年度聲減字第1108號裁定，分別減為
      有期徒刑6 月、2 月又15日，並定其應執行刑為應執行有
      期徒刑8 月確定，上開3 罪入監接續執行，已於97年2 月
      29日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行
      完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月5 日下午某時，在
    臺灣地區某不詳處所，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月6 日凌晨1 時許，在
    桃園縣大溪鎮○○路1505號前為警攔檢查獲，並扣得供其施
    用所持有之第一級毒品海洛因4 包（驗餘合計淨重0.63公克
    ，空包裝總重0.76公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗餘合計毛重0.89公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
