【裁判字號】    99,審訴,90
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月，扣案之吸食器壹組、酒精燈壹個及吸管壹支均沒收；應
    執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支、吸食器壹組
    、酒精燈壹個及吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國92年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以92年度簡字第313 號判決判處有期徒刑1 年確定；復
    於同年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2273、
    3531號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年8 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第2231號為不起訴處分確定；
    又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第859 號判決
    分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，
    並與前開92年間所犯之罪經本院以95年度聲字第598 號裁定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定；另於同年間因竊盜案件，經
    本院以93年度簡上字第258 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    再於94年間因竊盜、施用二級毒品、詐欺等案件，分別經本
    院以94年度壢簡字第1050號判決、94年度壢簡字第947 號判
    決、臺灣臺中地方法院以95年度易字第1015號判決，分別判
    處有期徒刑4 月確定、5 月確定、5 月確定，前開3 罪嗣經
    臺灣臺中地方法院以95年度聲字第3174號裁定應執行有期徒
    刑1 年確定，並與上開有期徒刑3 月、1 年8 月入監接續執
    行，於96年5 月29日縮短刑期假釋出監，併付保護管束，於
    97年2 月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於98年8 月20日上午8 時17分許為警
    採尿時起回溯26小時及96小時內之某時，於臺灣地區不詳處
    所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年8 月20日凌晨1 時5 分許，在其前位於桃
    園縣龍潭鄉○○路75號5 樓60室之居所內為警查獲，並扣得
    其所有而供施用第一級毒品之注射針筒1 支（內已無毒品殘
    留）及其所有而供施用第二級毒品之吸食器1 組、酒精燈1
    個及吸管1 支（內均已無毒品殘留），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
