【裁判字號】    98,訴,2136
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名：張萬.
上列當事人間請求拆屋還地事件，於民國99年03月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
  (一)緣坐落桃園縣大園鄉○○○段394-8 地號（下稱系爭394-8
    地號）土地為原告所有。詎被告未得原告同意，亦無任何合
    法權源，竟於民國71年01月02日在系爭394-8 地號土地上搭
    建地上物使用，無權占用系爭394-8 地號如起訴狀所附地籍
    圖謄本（下稱附圖）藍色部分面積約68平方公尺之土地，前
    經原告申請桃園縣大園鄉調解委員會調解而不成立，爰依民
    法第767 條規定，請求被告拆屋還地。
  (二)聲明：被告應將系爭394-8 地號土地上如附圖藍色部分，面
    積68平方公尺（以實測為準）之地上物拆除，將土地返還原
    告。
  (三)對被告之抗辯，原告另陳述略以：
  1.被告所提出之「立土地使用權同意書」（下稱系爭同意書）
    所載地號與系爭394-8 地號不同，亦無保證人，且其上筆跡
    皆為同一人所書寫，而印章隨便在坊間刻印即可，原告母親
    並未授權任何人簽署系爭同意書，是以系爭同意書無效。
  2.本件暫不請法院至現場測量被告房屋占用原告土地之面積，
    待將來看判決的結果，再決定是否上訴後另請求測量。
二、被告抗辯略以：
  (一)系爭394-8 地號乃分割自同段394 地號（下稱394 地號），
    而被告父親張法與原告母親陳四妹曾於71年01月02日簽立系
    爭同意書，約定「…甲方（即張法）土地座落大園鄉○○○
    段803-4 地號（按此筆土地原為被告父親張法所有，現由被
    告兄弟繼承共有）部份被與乙方陳四妹建築房屋永遠使用權
    ，坪數後日實測為定，而乙方土地座落大園鄉○○○段394
    地號部份被與甲方張法建築房屋永為使用權，坪數後日實測
    為定，坪數倘若相差地坪之多者，雙方同意于照時價計算補
    貼…」等語。本件雙方之土地因為都是農地，當初依法不能
    分割過戶，所以才會立下系爭同意書。門牌號碼桃園縣大園
    鄉南港村2 鄰78號房屋（為三合院，原稅籍編號為Ｚ0000000
    0000號，下稱系爭房屋）係由張法依上開約定所興建，自屬
    有權使用，原告為陳四妹之子，自應受系爭同意書之拘束，
    不得任意請求拆屋還地。
  (二)原告於98年間即曾以系爭同意書申請調解，當初於76年間原
    告母親過世，其繼承人擬辦理繼承登記時，被告父親張法曾
    提出系爭同意書告知土地可以分割而應辦理互相過戶，惟當
    時對方稱沒有這份同意書，嗣被告父親於84年間過世，因上
    述803-4 地號土地是準備將來分割一部分移轉登記給對方，
    而對方又一直不分割過戶給被告兄弟，所以由被告兄弟維持
    共有至今，並未分割。90年間，原告兄弟分割394 地號土地
    時，被告兄弟亦曾經告知應分割一部分過戶給被告兄弟，然
    原告兄弟稱其等各人依抽籤分得土地，要被告兄弟各自去要
    回來。至於原告稱：系爭同意書內之筆跡都相同一節，係因
    當時被告父親與原告母親皆不會簽名寫字，所以找訴外人方
    傳伙代書代寫並由雙方分別用印即可。
  (三)答辯聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張：系爭394-8 地號土地為其所有一節，業據提出土
    地登記謄本1 份為憑（見本院卷第5 頁），足信屬實。而依
    該謄本內容及本院另依職權調閱之台灣省桃園縣土地登記簿
    所載，可知394-8 地號係分割自同段394 地號，而394 地號
    土地原為「陳四妹」（即原告母親）所有，嗣由「陳文章、
    陳依松、乙○○（即原告）、陳文芳、陳文宏、邱陳瑞蓉」
    6 人繼承（每人應有部分各1/6 ），之後輾轉更迭（394 地
    號嗣因分割增加394-4 、394-5 、394-6 、394-7 、394-8
    地號），其中394-8 地號現即為原告1 人所有（以上見本院
    卷第58至64頁、第100 至104 頁）。再者，同段803-4 地號
    土地，原為「張法」（即被告父親）所有，嗣由「張永吉、
    張憲明、甲○○（即被告）、張萬清、張全德、張萬壽、張
    萬枝、張國輝、張國鍾、張國安」（為被告之兄弟）繼承，
    之後輾轉更迭（803-4 地號嗣因分割增加803-13地號），現
    803-4 、803-13地號土地均仍由被告兄弟維持共有（見本院
    卷第65至70頁、第105 至113 頁），此亦有本院依職權調閱
    之相關土地登記謄本及台灣省桃園縣土地登記簿等多份在卷
    可憑，足信為真。
  (二)被告所提出之「立土地使用權同意書」（即系爭同意書，影
    本附於本院卷第23頁），原告雖否認其真正，惟查，被告稱
    ：原告於98年間即曾以該同意書申請調解一情，為原告所不
    爭執，且原告亦表示：家裡確實有一份「立土地使用權同意
    書」正本等語，並當庭提出該同意書正本（見本院99年03月
    12日言詞辯論筆錄，同意書影本附於本院卷第119 頁），而
    經本院當庭比對兩造所分別提出之系爭同意書，其內容完全
    相同，是足認被告提出之系爭同意書確為真正。觀諸該同意
    書內容：「立同意書人甲方張法、乙方陳四妹，雙方為土地
    建築房屋永為使用權，甲方土地座落大園鄉○○○段803-4
    地號部份被與乙方陳四妹建築房屋永遠使用權，坪數後日實
    測為定，而乙方土地座落大園鄉○○○段394 地號部份被與
    甲方張法建築房屋永為使用權，坪數後日實測為定，坪數倘
    若相差地坪之多者，雙方同意于照時價計算補貼，言定口恐
    無，特立同意書，交換使用，甲乙雙方喜諾，不得反悔，同
    樣同意書貳份，甲乙各執乙份後日為證。（日期：71年元月
    02日）」，由上開文字內容，可知原告母親與被告父親前曾
    就雙方土地約定互供對方建築房屋作永久使用。又查，前述
    394 地號（含分割後之394-8 等地號）、803-4 地號（含分
    割後之803-13地號）等土地，地目均為田，全部屬一般農業
    區之農牧用地（詳見卷附之地籍謄本及台灣省桃園縣土地登
    記簿），而參酌被告所稱：本件因雙方土地均為農地，當初
    依法不能分割過戶，所以才會立下系爭同意書等語，是綜合
    上情，應認原告母親與被告父親所立系爭同意書之真意，實
    為雙方土地互易之契約。
  (三)據上，暫且不論系爭同意書之目的是否為互易土地之意思，
    縱僅憑系爭同意書之字面文義，亦可知原告母親與被告父親
    已互相同意對方可於自己之土地上建築房屋並永久使用，兩
    造既分別為系爭同意書雙方之繼承人，自應均受上開同意書
    之拘束，從而，被告以此抗辯稱：其系爭房屋坐落於原告所
    有之系爭394-8 地號土地上，具有合法權源一節，即屬有據
    。原告請求被告拆屋還地，則尚屬無據，不應准許。
四、綜上，原告基於所有權之法律關係，請求被告拆屋還地，為
    無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
