【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李春松.
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第14號），本院裁定如下
：
     主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之罪，減刑如附表編號一
、二、四所示，如易科罰金，均以銀元參百元即新臺幣玖佰元折
算壹日。編號一、二、四所減得之刑與編號三、五另案裁定減刑
所減得之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24 日
    以前，所犯如附表編號一、二、四所列之罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項、第3 項，第10條第1 項規定聲請裁定
    減刑並與附表編號其餘三、五之罪，定其應執行刑等語。
二、犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑減其刑期2 分之1 ；依本條例應減刑之數罪，經二以上法
    院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一
    裁判法院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應
    減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8
    條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法
    第51條定其應執行之刑；前2 條關於定其應執行之刑，準用
    第8 條第3 項規定，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條分別定有明文。
    又數罪併罰，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法
    第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    再按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，
    並非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易
    科罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法
    律，並不生新舊法比較適用問題，有臺灣高等法院96年6 月
    29日刑事庭長會議決議足資參照。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院及臺灣高
    等地方法院判處如附表所示之刑，並確定在案，有本院95年
    度壢簡字第681 號、95年度壢交簡字第656 號、95年度訴字
    第949 號、95年度壢簡字第786 號、臺灣高等法院97年度上
    易字第2101號各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，且如附表編號1 、2 、4 所示之罪，其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑條例之減刑要件，爰裁定減刑
    如附表所示。再受刑人所犯如附表編號1 、2 、4 所減得之
    刑之罪、如附表編號3 、5 所示經另案裁定減刑所減得之刑
    之罪間，應依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12 條
    ，合併定其應執行刑，揆諸前揭說明，本院審核認聲請為正
    當，應合併定其應執行刑為如主文所示。
據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第8 條第1 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正
前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正後刑法第41條第
8 項，刑法施行法第3 條之3 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
