【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因定應執行刑案件，本院於民國99年3 月17日所為之99
年度聲字第827 號裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
主文欄第二行「壹年拾壹月又拾伍」應更正為「壹年拾壹月又拾
伍日」。
附表遺漏第二頁即編號4 之部分，應補充之（如本件裁定之附表
編號4）。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國99年3 月17日所為之99 年 度聲字第827 號裁
    定原本及正本之主文欄最後一字遺漏「日」，附表遺漏第二
    頁即編號4 之部分，自應更正及補充如主文欄第一項、第二
    項所示。
結論：依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
