【裁判字號】    99,審訴,91
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4850號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
重零點陸捌玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包含袋（合計驗餘淨重陸點玖壹肆肆公克）
均沒收銷燬之；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
點陸捌玖公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（合計驗餘
淨重陸點玖壹肆肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1626號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以97年度毒聲字第163 號裁定送強制戒治，嗣
    因戒治成效合格，無繼續戒治必要，於97年10月20日戒治期
    滿而於翌日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第450 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月22日某
    時，在桃園縣某遊樂場之廁所內，以捲菸方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，及以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月25日0 時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○路427 號前，經警盤查乙○○所駕駛搭載甲○○之牌照
    號碼5795-MV 號之自用小客車時，在該車右前座扣得甲○○
    所有而供己施用之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.7 公
    克，因鑑驗使用費失0.011 公克，驗餘毛重0.689 公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二級毒品甲基安非他命
    2 包（驗前淨重分別為0.3856、6.5846公克，因鑑驗使用費
    失分別為0.0235、0.0323公克，驗餘淨重分別為0.3621、6.
    5523公克，合計驗餘淨重6.9144公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋2 個），經其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、桃園縣政府警察局扣押物品清單2 份、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（第一級毒品部分）、憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各1 份（第二級毒品部分）及
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.7 公克，因鑑驗
    使用費失0.011 公克，驗餘毛重0.689 公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前
    淨重分別為0.3856、6.5846公克，因鑑驗使用費失分別為0.
    0235、0.0323公克，驗餘淨重分別為0.3621、6.5523公克，
    合計驗餘淨重6.9144公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個
    ）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲基安非他命2
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，自應一體視為毒品部
    分，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為
    沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
