【裁判字號】    99,審訴,440
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5929號），於中華民國99年4 月9 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重壹點肆捌公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點肆捌公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1331號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第128 號為不起訴處分
    確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年
    間，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3580號判決
    判處有期徒刑7 月確定。詎其猶不知悛悔，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年12月6 日晚間7 時許，在桃園縣中壢市某不詳地點，以吸
    煙之方式施用海洛因及以吸食器吸食之方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於98年12月6 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市
    ○○街191 號之「168 汽車旅館」第306 號房為警查獲，並
    扣得海洛因1 包（驗餘淨重1.48公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
