【裁判字號】    99,補,130
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第130號
原      告  遠東營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,591,521 元，應徵
第一審裁判費為36,640元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官   游誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
