【裁判字號】    99,審訴,418
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度毒聲字第455 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字
    第862 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年9 月30日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定；復於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之95年間因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第913 號判決判處有期徒刑7 月
    、7 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經臺灣高等法院以97
    年度聲減字第949 號裁定各減其宣告刑二分之一，應執行有
    期徒刑5 月確定，而於97年10月22日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年9 月21日凌晨0 時30分許為警採尿時起回溯
    26小時內之某時（公訴意旨原認被告係於98年9 月20日為警
    採尿時起回溯26小時內某時施用第一級毒品，業經蒞庭檢察
    官當庭更正），在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月20日23時20分
    許，在桃園縣桃園市○○○○街74號前為警查獲，並扣得其所
    有而供施用第一級毒品之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）
    ，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
