【裁判字號】    98,桃簡,3581
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3581號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23602 號；另同署99年度偵字第2081、3652號移請併案審理
號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告戊○○因缺錢花用，於民國98年08月28日，見報紙所刊
    登「租簿」廣告而與對方聯絡。其明知自稱楊先生之成年男
    子與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡
    ，而允以每個帳戶存摺、提款卡每日租金新臺幣（下同）10
    00元向其租用，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提
    領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年08
    月28日14時餘許，在桃園縣桃園市○○路與莊敬路口附近某
    加油站旁之7 ─11便利商店，將其在彰化商業銀行北桃園分
    行所開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1
    枚及在渣打國際商業銀行（即原新竹國際商業銀行）永安分
    行所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，
    連同上開2 帳戶之密碼，一併提供交付予該自稱楊先生之成
    年男子，並由自稱楊先生之人處取得6000元之代價。該自
    稱楊先生之成年男子與自稱安小姐（小安）之成年女子、自
    稱小安之仲介小傑之成年男子、自稱小傑之老闆高天成之成
    年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，先於98年08月24日，由該自稱安小姐（小安）之成年女子
    於網路NSN 與住於臺北市信義區○○○○○路聊天，經庚○
    ○留下其聯絡電話後，該自稱安小姐（小安）之成年女子遂
    打電話向庚○○佯稱：你是否要與我見面云云，高立倫乃與
    之相約在同年月25日17時許，在臺北市中山捷運站見面，屆
    時該自稱安小姐（小安）之成年女子並以電話指引高立倫至
    臺北市中山捷運站附近臺北市○○○路與承德路之聯邦商業
    銀行前，然該女子並未現身。於同日不久後，接續由該自稱
    小安之仲介小傑之成年男子打電話向高立倫佯稱：要和小安
    見面，須先匯3000元云云。於同日不久後至同年月26日間，
    接續由該自稱小傑之老闆高天成之成年男子以電話向高立倫
    佯稱：你不是會員，須先匯保證金3 萬元，要防範你是警察
    云云、如果我的小姐被逮捕，我需保她出來，你需要再匯3
    萬元云云、我待會會把錢匯還給妳，但你必須把你帳戶的錢
    全部匯過來給我云云、要將你郵局帳戶之餘款匯過來給我，
    才能將你之前所匯之所有金額還給你云云，於同年月26日，
    接續由小傑打電話向庚○○佯稱：高天成在處理帳戶時遇到
    一點問題，需要你的帳號及提款卡，你如果不這麼做（指將
    提款卡寄交），你之前所匯金額會流失，請你將提款卡寄到
    指定地點云云，於同年月28日至同年月29日間，接續由該自
    稱高天成之人打電話向庚○○佯稱：你的帳戶已經處理好了
    ，接下來照我指定之步驟做，就可領回你之前匯的錢云云，
    你將錢匯到我指定之帳戶內，要匯還你的錢才可以入帳云云
    、請你再匯3 萬元給我，我再把你之前匯的錢匯到你的帳戶
    云云、請你至便利商店之提款機依我指示操作查詢云云、你
    不用擔心，此筆錢並沒有轉出去，會與你之前匯的錢轉回給
    你云云、請你至提款機依指示操作，接下來的轉帳動作都不
    會成功云云、你按錯了，我打電話請陳襄理幫你解決這個問
    題，請你再去匯款至我指定帳戶云云、請你再匯3 萬元至指
    定帳戶就可以了云云、請你照著我講的步驟操作，你照著做
    就對了云云，使庚○○信以為真而陷於錯誤，先後於98年08
    月25日17時17分許、同日17時39分許、同日17時48分許、同
    日17時56分許，由聯邦商業銀行某自動櫃員機，依對方指示
    操作，而各匯款3000元、10000 元、20000 元、30000 元入
    帳號0000000000000000號帳戶內；於98年08月25日18時51分
    許，由華南商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯
    款35000 元入帳號000000000000 0000000號帳戶內；於98年
    08月26日00時47分許，由第一商業銀行某自動櫃員機，依對
    方指示操作，而匯款21000 元入帳號00000000000 號帳戶內
    ；於98年08月28日21時29分許，由華南商業銀行某自動櫃員
    機，依對方指示操作，而匯款10000 元入帳號000000000000
    0000000 號帳戶內；於98年08月28日22時48分許，由中國信
    託商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款15000
    元入帳號0000000000000000000 號帳戶內；於98年08月29日
    14時41分許，由臺新國際商業銀行某自動櫃員機，依對方指
    示操作，而匯款9999元入戊○○上開彰化商業銀行北桃園分
    行帳戶內；於98年08月29日16時18分許，由華南商業銀行某
    自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款20000 元入帳號0000
    000000000000000 號帳戶內；於98年08月29日22時38分許，
    由臺灣土地銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款30
    000 元入帳號0000000000000000號帳戶內。庚○○另於98年
    08月26日依小傑指示以託運方式寄交中國信託商業銀行與郵
    局之提款卡各1 枚至小傑指定之地點交付。上開庚○○匯入
    戊○○帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行
    提款方式提領一空。庚○○嗣發覺受騙而報警循線查獲戊○
    ○犯罪。該自稱楊先生之成年男子與自稱晨雨初聽（陳小
    姐）之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年08月24日19時許，由該自稱晨雨初聽（陳
    小姐）之成年女子於交友網站向住於臺南市東區之丙○○留
    言佯稱：要與你交朋友，要不要見面云云，丙○○乃與之相
    約在同年月28日13時許，在臺南市○○路與健康路口之7 ─
    11便利商店見面面，屆時該自稱晨雨初聽（陳小姐）之成年
    女子未現身，而打電話向丙○○佯稱：請你至提款機操作作
    身分確認云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，先後於98年
    08月28日14時13分許，由某郵局某自動櫃員機，依對方指示
    操作，而匯款29983 元入華南商業銀行楊梅分行帳號000000
    000000000 號帳戶內；於98年08月28日16時37分許、同日16
    時52分許、同日16時55分許，由渣打國際商業銀行某自動櫃
    員機，依對方指示操作，而匯款12000 元、42000 元、7000
    元入戊○○上開渣打國際商業銀行永安分行帳戶內。上開丙
    ○○匯入戊○○渣打國際商業銀行永安分行帳戶之款項，於
    匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○嗣發
    覺受騙而報警循線查獲戊○○犯罪。該自稱楊先生之成年
    男子與自稱小憶之成年女子、自稱小美之成年女子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年08月初
    某日，由該自小憶之成年女子之成年女子於交友網站向住於
    桃園縣八德市之乙○○佯稱：我有兼職援交云云，乙○○乃
    於98年08月25日20時許於網路MSN 與之相約於同年月29日見
    面援交，並於同日，在桃園縣中壢市中壢火車站後站見面，
    屆時該自稱小憶之成年女子未現身，而係由自稱小美之女子
    打電話向乙○○佯稱：要對你作身分確認，請依我指示至提
    款機操作云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，先後於98年
    08月28日14時46分許、同日14時48分許、同日14時57分許，
    由渣打國際商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而各
    匯款79000 元、1000元、14000 元入戊○○上開渣打國際商
    業銀行永安分行帳戶內；於98年08月29日，由臺新國際商業
    銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29103 元入黃
    秀璧（另案辦理）於彰化商業銀行仁愛分行帳號0000000000
    0000000 號帳戶內；於98年08月30日18時51分許，由彰化商
    業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款30000 元入
    陳瑋翔（另案辦理）於臺灣中小企業銀行員林分行帳號0000
    0000000000號帳戶內；於98年08月30日19時14分許、同日19
    時17分許、同日19時18分許，由彰化商業銀行某自動櫃員機
    ，依對方指示操作，而各匯款76000 元、23000 元、1000元
    入周伊珊（另案辦理）於彰化商業銀行桃園分行帳號000000
    00000000000 號帳戶內。上開乙○○匯入戊○○渣打國際商
    業銀行永安分行帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行
    提款、卡片提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循
    線查獲戊○○犯罪。該自稱楊先生之成年男子與某成年女
    子、某成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年08月29日18時30分許，由該成年女子於網
    路MSN 向住於桃園縣楊梅鎮之丁○○佯稱：要不要援交云云
    ，並於同日於電話中談及援交價錢，且相約在新竹火車站見
    面，屆時該成年女子未現身，而係由該成年男子打電話向丁
    ○○佯稱：請你先匯款至指定帳戶云云，使丁○○信以為真
    而陷於錯誤，先後於98年08月29日21時19分許、同日21時28
    分許，由臺北富邦商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而各匯款10000 元、20000 元入鄭順財（另案辦理）於華
    南商業銀行北高雄分行帳號000000000000號帳戶內；於98年
    08月30日01時25分許、同日01時39分許，由渣打國際商業銀
    行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29983 元及以現
    金存款40000 元入戊○○於渣打國際商業銀行永安分行帳戶
    內。上開丁○○匯入戊○○渣打國際商業銀行永安分行帳戶
    之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。
    丁○○嗣發覺受騙而報警循線查獲戊○○犯罪。該自稱楊
    先生之成年男子與自稱小喬之某成年女子、自稱大B 之某成
    年男子、自稱大B 之老闆龍哥之成年男子，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年08月29日19時30
    分許，由該自稱小喬之成年女子於交友網站向住於臺北縣新
    店市之己○○佯稱：要不要援交，4 小時2000元云云，並與
    己○○約在臺北縣新店市北新國小見面，屆時該自稱小喬之
    成年女子未現身，而係由該自稱大B 之某成年男子、自稱大
    B 之老闆龍哥之成年男子先後接續打電話向己○○佯稱：請
    你至ATM 作確認動作。要確認你是否為軍警人員云云、整理
    你的戶頭發現你匯款金額未達會員等級，要再匯款10萬元云
    云，使己○○信以為真而陷於錯誤，先後於98年08月30日00
    時37分許、同日00時40分許，由彰化商業商業銀行某自動櫃
    員機，依對方指示操作，而各匯款94000 元、4000元入王翊
    仲（另案辦理）於彰化商業商業銀行松山分行帳號00000000
    000000000 號帳戶內；於同日02時57分許，由渣打國際商業
    銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，以現金存款100000元
    入戊○○上開渣打國際商業銀行永安分行帳戶內。上開己○
    ○匯入戊○○渣打國際商業銀行永安分行帳戶之款項，於匯
    入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。己○○嗣發覺
    受騙而報警循線查獲戊○○犯罪。該自稱楊先生之成年男
    子與自稱雅虎奇摩拍賣網站客服人員之某成年女子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年08月29
    日18時55分許，由該雅虎奇摩拍賣網站客服人員之某成年女
    子打電話向人在高雄市○鎮區○○路國泰世華商業銀行前之
    甲○○接續佯稱：其有電腦欲以2 萬元出售云云、未收到你
    匯的錢，請你再匯款云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，
    先後於98年08月29日17時14分許、同日17時30分許、同日17
    時51分許、同日17時56分許、同日17時58分許、同日18時05
    分許，由國泰世華商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而各匯款4000元、11000 元、10000 元、9500元、1000元
    、3600元入戊○○上開彰化商業銀行北桃園分行帳戶內。上
    開甲○○匯入戊○○上開彰化商業銀行北桃園分行帳戶之款
    項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。甲○
    ○嗣發覺受騙而報警循線查獲戊○○犯罪。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。另經臺北縣政府警察局新店分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查及經桃園縣政府警察
    局大園分局、桃園分局、楊梅分局先後報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後移請併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方自稱楊先生之男子聯絡，自稱楊先生之男子允以向其
    租用銀行帳戶之存摺、提款卡，每個帳戶1 日1000元，其將
    上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼出租提供交付予該自稱楊
    先生之人，並自楊先生之人取得6000元等情。其於檢察官訊
    問時並為認罪之陳述等情。惟其曾於警詢、檢察官訊問時辯
    稱：對方稱係從事職棒簽賭，租用存摺、提款卡係作為工商
    業使用及賭金流動之用云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。
    惟查證人即被害人丁○○於警詢、檢察官訊問時及證人即被
    害人庚○○、乙○○、己○○、丙○○、甲○○於警詢時就
    其等被詐欺之情節指述甚詳，且有彰化商業銀行北桃園分行
    函影本01份及附送被告於該行帳戶之個人戶顧客資料卡影本
    01份、交易明細查詢01份、渣打國際商業銀行永安分行函影
    本01份及附送被告於該行帳戶之印鑑卡影本01份、對帳單影
    本01份、臺灣中小企業銀行員林分行函影本01份及附送陳瑋
    翔於該行帳戶之個人基本資料與印鑑卡影本01份、交易明細
    01份、彰化商業銀行仁愛分行函影本01份及附送黃秀璧於該
    行帳戶之個人戶顧客資料卡影本01份、彰化商業銀行桃園分
    行函影本01份及附送周伊珊於該行帳戶交易明細查詢01份、
    彰化商業銀行松山分行函影本01份及附送王翊仲於該行帳戶
    之客戶開戶資料影本01份、交易明細查詢01份、華南商業銀
    行北高雄分行函影本01份及附送鄭順財於該行帳戶之客戶基
    本資料表影本01份、存款往來明細表記對帳單影本01份、中
    華郵政股份有限公司新竹郵局函送之彭南夫於該行客戶歷史
    交易清單01份、聯邦商業銀行自動櫃員機交易明細影本04份
    、臺灣土地銀行自動櫃員機交易明細影本01份、華南商業銀
    行自動櫃員機交易明細影本03份、第一商業銀行自動櫃員機
    交易明細影本01份、臺新國際商業銀行自動櫃員機交易明細
    影本02份、渣打國際商業銀行自動櫃員機交易明細影本10份
    、彰化商業銀行自動櫃員機交易明細影本06份、郵局自動櫃
    員機交易明細影本01份、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易
    明細影本02份、國泰世華商業銀行自動櫃員機交易明細影本
    06份可憑。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶
    使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、
    存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密
    碼告知予非熟識之人之理。依被告所辯：對方稱係從事職棒
    簽賭，租用存摺、提款卡係作為工商業使用及賭金流動之用
    云云，若被告係從事合法工商業，係欲作為合法款項存提之
    用，依上開說明，對方可輕易開立帳戶，供為合法資金匯入
    存、提之用，一方面方便自己掌握資金進出與流向，他方面
    可避免使用他人帳戶時，他人若將帳戶掛失重新申請存摺、
    提款卡，則匯入、存入帳戶內金錢將有被帳戶名義人提領或
    因帳戶名義人掛失止付，變更密碼等因素，而有無法領出之
    風險。而對方又已告知告知被告從事職棒賭博之不法行為，
    則被告顯可知悉該人取得該等帳戶之存摺、提款卡與密碼，
    係欲供為賭博或其他不法款項匯入、存、提之人頭帳戶，竟
    為取得對方允與之租金，而將該2 帳戶之存摺、提款卡、密
    碼提供予對方而取的6 千元之代價，對方並以之為詐欺不法
    款項匯入之人頭帳戶，並以該提款卡，輸入密碼迅即將被害
    人匯入款項提領、轉帳，佐以被告上開認罪之陳述，可見被
    告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得
    款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，
    為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、存入、提領、轉帳之帳戶，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，
    幫助正犯詐欺上開被害人6 人，而侵害數被害人6 人之個人
    法益，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助正
    犯詐欺被害人乙○○、己○○、丁○○、丙○○、甲○○等
    部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分，有想像競合
    犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。被告幫
    助詐欺被害人6 人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被
    害人6 人各多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害
    人6 人各分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告
    為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付提
    供上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯作為詐
    欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使上開被害人6 人交
    付上開財物，並已由正犯提領，且迄未賠償各被害人損害之
    犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開自白之態度及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告已將上開2 帳戶之存摺、提款卡交
    付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未
    明，為免將來執行之困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告
    沒收。被告所取得之6000元為金錢，恐早經被告花用殆盡，
    是否仍屬告所有，顯有未明，為免將來執行困難或所有權歸
    屬之爭議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
