【裁判字號】    99,審易,272
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
41號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國98年12月27日起，以每月新臺幣3 萬元之代價
    ，受僱於蔡境庭，負責看管蔡境庭擬向乙○○購買，位於桃
    園縣觀音鄉崙坪村12鄰崙坪201 之20號之廠房及廠房內之物
    品，為從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有，於98
    年12月28日某時，利用看管廠房之機會，在上揭廠房內，將
    其業務上所持有之紡織機針棍5 支，以易持有為所有之意思
    ，予以侵占入己。甲○○得手後，將上揭紡織機針棍置於其
    所駕駛之車牌號碼YD-0719 號自用小客車內，欲駛離現場。
    嗣於98年12月28日晚間11時30分許，因其行跡可疑，為警攔
    檢查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序期日中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，並經告訴人乙○○、證人蔡境庭分別於警
    詢、檢察事務官詢問時陳述無訛，復有贓物認領保管單、採
    證相片等附卷可稽。足認被告上開自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及其利用職務上
    之機會，將業務上所持有之物侵占入己，所生危害非輕，本
    應重懲，姑念其犯後坦承犯行，態度尚可，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    ，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
