【裁判字號】    99,家聲,119
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人父母劉振達、美枝均已死亡，
    因聲請人母親為山地原住民，依原住民身分法第4 條規定，
    聲請人須從原住民之母姓始能取得原住民身分，如此始能獲
    得政府擴大就業方案優先提供具原住民身分者之工作，另須
    取得原住民身分，始得繼承原住民保留地，爰依法聲請變更
    聲請人從母姓「」等語，並提出戶籍謄本為證。
三、查聲請人父母劉振達、美枝分別於民國79年10月13 日、9
    6 年10月29日死亡，有戶籍謄本在卷可按，聲請人以前揭情
    由聲請改從母姓，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
