【裁判字號】    99,簡上,71
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度簡上字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳銘勳.
            乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國99年3 月16日99年度
簡上字第71號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第6518號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第
    二審之高等法院為之；不服高等法院之第二審或第一審判決
    而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第455 條之1 第
    1 項、第361 條、第375 條第1 項分別定有明文。次按簡易
    程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服簡易程序
    第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院之規定，
    況揆諸上開刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之規定，
    高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上訴
    ，且刑事訴訟法又無如民事訴訟法設有飛躍上訴之規定，是
    本件上訴人對本院合議庭之第二審判決所提上訴自難認係合
    法（臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座談會刑事類提案
    第64號所採之結論參照）。又原審法院認為上訴不合法律上
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，同法第362 條前段亦定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○、乙○○所犯傷害案件，業經
    本院於98年11月26日以98年度桃簡字第3152號逕以簡易判決
    判處被告甲○○有期徒刑3 月，被告乙○○拘役40日，並均
    諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，嗣經被告2 人
    提起上訴，再經本院管轄之合議庭於99年3 月16日以99年度
    簡上字第71號第二審判決判處被告上訴駁回確定，有前開判
    決書附卷可稽，揆諸首開法條之說明，被告2 人對本件簡易
    程序案件之第二審判決再提起上訴，於法自有未合，且無從
    補正，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官   林惠霞
                                  法  官   呂綺珍
                                  法  官   葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
