【裁判字號】    99,審訴,430
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1626號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第163 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年10月21日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第450 號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後之5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年5 月22日某時，在其友人位於桃園縣桃園市○○
    路之住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣因另案通緝，於98年5 月23日21時45分
    許，在桃園縣桃園市○○路2 號旁為警查獲，經乙○○同意
    採集尿液，送檢驗結果呈嗎啡類、甲基安非他命類毒品陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按刑法第41條原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該
    規定於98年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於
    同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6 月19日
    大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力。
    嗣刑法第41條已於98年12月30日修正公布，同條第8 項修正
    為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。」並自99年1 月1 日起生效施行。本院以為，此為前
    述大法官釋字第662 號之明文化，無庸比較新舊法，而應直
    接適用之。本件被告所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本
    院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就
    本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4     月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
