【裁判字號】    98,家聲,793
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家聲字第793號
聲  請  人
即趙俞鈞遺產管理人  葉宏基律師
上列聲請人聲請酌定代管被繼承人趙俞鈞（原名廖俞鈞）遺產之
管理報酬費用事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：鈞院前以97年度財管字第65號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人趙俞鈞（原名廖俞鈞）之遺產管理人，今
    為就強制執行拍賣被繼承人遺產事件，目前擔任鈞院98年度
    司拍字第1781號之遺產管理人，並經鈞院99年度司執字第12
    01號執行在案，依台北律師公會章程第7 章「酬金」之規定
    ，以供鈞院裁定報酬參考，故具狀聲請裁定聲請人代管趙俞
    鈞之遺產管理人報酬。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之。親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之。關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中
    支付之。民法第1183條、第1132條第2 項前段、第1150條前
    段固有明文。惟依民法第548 條第1 項規定，受任人應受報
    酬者，除契約另有訂定外，非於委任關係終止及為明確報告
    顛末後，不得請求給付。而遺產管理人管理被繼承人之遺產
    ，性質上係屬於委任契約之法律關係，則依民法第548 條第
    1 項規定委任報酬後付之原則，在遺產管理人受委任之事務
    尚未處理完畢前，自不得請求報酬。
三、經查聲請人經本院以97年度財管字第65號民事裁定選任為被
    繼承人趙俞鈞之遺產管理人確定在案，被繼承人趙俞鈞所遺
    之遺產，經本院97年度司拍字第1781號拍賣扣押物進行、99
    年度司執字第1201號執行在案，業經聲請人提出本院簡易庭
    通知書、執行命令在案，故遺產顯未經本院民事執行處拍定
    ，足見被繼承人之遺產尚未處理完畢，聲請人仍需善盡保存
    系爭房地之責，難謂聲請人已執行完畢遺產管理人之職務。
    聲請人之本件遺產管理職務既然尚未完畢，依據前段有關遺
    產管理乃委任契約關係之說明，聲請人自不得於系爭房地拍
    定前，即先預行請求管理遺產之報酬。從而聲請人之聲請，
    與法律規定不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    9   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
