【裁判字號】    99,審交易,46
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
790 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以96年度桃交簡字第125 號判決判處拘役55日
    ，嗣經本院以96年度聲減字第6736號裁定減為拘役27日而確
    定在案，並於97年2月4日易科罰金執行完畢（於本案不構成
    累犯）；復於96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以
    96年度交簡上字第102 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月而確定在案，於96年12月21日易科罰金執行完畢；
    又於96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年度桃
    交簡字第4010號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經本院以
    97年度交簡上字第24號判決上訴駁回而確定在案，於97年7
    月30日徒刑易科罰金執行完畢出監；另於97年間因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第1315號判決判
    處有期徒刑5 月而確定在案，於98年2 月9 日執行完畢（於
    本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年11月14日16時
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路某處飲用保力達B 若干後，因
    飲用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    騎乘牌照號碼9FH ─752 號重型機車離去，欲返回其位於桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○路265 號13樓之6 之住處，嗣於同日
    17 時3分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路1275號對面處為警攔
    檢，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度0.61
    MG ／L，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協
      調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出
      所查獲刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因4 次酒後駕車之公共危險罪經判刑確定並均
    已執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險
    犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，兼衡其之智識程度、犯罪手段等一切情狀，認公訴檢察官
    求處有期徒刑7 月尚屬過重，而以如主文所示之刑為適當，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
