【裁判字號】    98,壢簡,3089
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第9423號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國94年12月
    15 日 以94年壢交簡字第1779號判處有期徒刑5 月確定，並
    於95 年9月20日縮刑期滿執行完畢。（本案構成累犯）詎其
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    於98年4 月18日下午4 時許，進入桃園縣中壢市○○路363
    號倉庫內，徒手竊取屋主即前雇主乙○○所有之電動砂輪機
    （市價約新臺幣2,000 元）、電動吊磚機各1 台（市價約新
    臺幣7,000 元）、銅管2 箱、排水管零件約100 個及黃懷新
    所有之中古網路線3,000 米（市價約新臺幣500 元），得手
    後即將銅管、排水管及網路線均加以變賣，電動砂輪機、吊
    磚機則放置在其桃園縣中壢市○○○街29號住處。嗣於98年
    4 月20日凌晨3 時40分許，為警在上址查獲，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有拿取上開電動砂輪機及零件之行為，惟矢
    口否認有何竊盜犯行。辯稱：伊在拿取上開物品以前，有先
    詢問被害人即乙○○之室友黃懷新，黃懷新亦表示允許（後
    改稱伊事前有告訴黃懷新，事後無法聯絡黃懷新才未告知）
    ，伊才拿走上開物品云云。然查，證人黃懷新於偵查證稱：
    「（問：98年間甲○○是否曾向你表示要借用中壢市○○路
    363 號倉庫內之工具及材料？）沒有。」「（問：甲○○於
    98年4 月18日前有無告訴你他要到中壢市○○路363 號的倉
    庫拿電動砂輪機、電動吊磚機各1 台及其他材料？）沒有。
    」「（問：事後甲○○有無告訴你他拿取工具及材料一事？
    ）沒有。」（見偵卷第45頁）可證甲○○於拿取上開工具及
    材料前後，均無將此事告知證人黃懷新，黃懷新亦未表示同
    意，足證被告所辯不實。再者，如被告拿取時主觀上係欲借
    用上開工具及材料，通常應會約定借用及返還期限。本件被
    告取之物品價值總計達新臺幣萬餘元，價值斐低，被告未告
    知證人黃懷新或乙○○及拿取之，爾後復將部分材料變賣，
    顯與一般借用後應原物返還之情形不同，難謂被告主觀上欲
    借用而非竊盜。又被告於98年7 月16日訊問筆錄中又再次改
    稱：「（問：為何拿取網路線？）因為乙○○欠我薪水。」
    與其於警詢、偵訊歷次供稱有拿取東西前有告知黃懷新等情
    ，迥不相牟，益徵被告前揭所辯，均係犯後卸責之詞，均無
    可採。此外，並有扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1
    紙、刑案現場照片4 張等件附卷可稽，本案被告犯行事證明
    確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行
    ，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊
    財物之價值，犯罪所生之損害，以及犯罪後之猶卸詞否認等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
