【裁判字號】    98,審訴,3054
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3054號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹玖公克）沒收銷燬之
    ；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
   緣乙○○(一)前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
   度毒聲字第7185號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾
   向，經本院以89年度毒聲字第7658號裁定送強制戒治，復經
   本院以90年度毒聲字第2809號裁定停止戒治，於90年7 月11
   日停止戒治出所，所餘期間併付保護管束，迄90年12月6 日
   保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
   院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1198號為不起訴處分而確
   定在案；(二)復於91年間因詐欺案件，經本院以91年度壢簡字
   第1380號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，嗣經本院以94
   年度撤緩字第101 號裁定撤銷緩刑而確定在案；(三)又於94年
   間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第1616號判決判處有
   期徒刑4 月而確定在案；(四)再於94年間因竊盜等案件，經本
   院以94年度易字第1337號判決判處有期徒刑7 月、罰金銀元
   500 元，上訴後，經臺灣高等法院以95年度上易字第55號判
   決駁回上訴而確定在案；(五)更於94年間因施用毒品案件，經
   本院以94年度訴字第2555號判決判處有期徒刑8 月、4 月，
   應執行有期徒刑11月而確定在案，前開(三)至(五)之罪嗣經本院
   以96年度聲減字第241 號裁定各減其宣告刑二分之一，並定
   應執行有期徒刑10月而確定在案，並與(二)之罪接續執行，於
   96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
   改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月1
   日上午某時，在其位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段311 巷68弄
   23號住處內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
   他命各1 次。嗣於98年9 月1 日20時許，在桃園縣大溪鎮文
   武新村115 號前為警盤查，乙○○即將身上之毒品丟棄而被
   員警察覺，因而扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包
   （驗前毛重0.23公克，因鑑驗使用費失0.011 公克，驗餘毛
   重0.219 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
