【裁判字號】    99,審訴,386
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第863 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以93年度毒聲字第1195號裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效評定為合格，於94年3 月30日停止戒治釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第492 號為不起訴處分確定；(一)於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第2228號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)另於93年間因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上易字第270 號判決判處有期徒
    刑2 年6 月確定；(三)再於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以95年度訴字第683 號判決分別判處有期
    徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺
    幣30,000元確定；上開(一)、(三)之罪刑嗣經本院以96年度聲減
    字第4287號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應執行有期徒
    刑1 年1 月又15日，併科罰金新臺幣15,000元確定，經與上
    開(二)之罪刑入監接續執行，於97年6 月13日假釋轉執行易服
    勞役16日後出監，所餘刑期交付保護管束，於98年1 月21日
    交付保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論（於本案構成累犯）。詎其猶不知戒除毒癮，復分別基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月7 日某時，在其
    位於桃園縣八德市○○路700 之18號之居處內，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年8
    月8 日15時48分許，因另涉竊盜案件為警查獲後，在桃園縣
    政府警察局桃園分局偵查隊製作筆錄時因精神不振，經警詢
    問後當場查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
