【裁判字號】    99,司,76
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第76號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  達欣紙器股份有限公司（統一編號：00000000號）
清  算  人  甲○○
上列當事人間請求選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證號碼：Ｚ000000000號，住桃園縣桃園市○○
街167 號6 樓之3） 為達欣紙器股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算
    人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    322 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人達欣紙器股份有限公司（下稱達
    欣公司）於民國92年04月09日經經濟部廢止登記，惟87年資
    產負債表尚有固定資產新台幣（下同）571,110 元、存貨
    1,354,680 元，未依規定辦妥決清算，查該公司董事為周楊
    翠雪（歿）、周志昌（歿）及周美如（經本院96年度訴字第
    1226號民事判決確定自96年10月15日起董事委任關係不存在
    ），未有選任清算人之情事，且亦無法依公司法第322 條規
    定定其清算人，為合法送達調查函及稽徵程序之進行，爰依
    公司法第322條第2項規定，聲請選任清算人等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出達欣公司最新變更登記
    表及其章程影本各1 份，周楊翠雪、周志昌之個人基本資料
    查詢清單，經濟部廢止公司登記函文，本院96年度訴字第12
    26號民事判決影本1 份等為證。是以達欣公司已無董事可為
    清算人，又無其他法定、章程規定或經選任清算人，而達欣
    公司既已進入清算程序，應由清算人代表公司，故確有選任
    清算人之必要。爰審酌甲○○（為達欣公司原董事長周楊翠
    雪之子）原即為達欣公司之監察人，其並曾經本院以91年度
    聲字第981 號裁定選任為達欣公司之臨時管理人，再者，本
    件聲請人請求選任清算人之目的，乃為合法送達調查函及稽
    徵程序之進行，應認由甲○○擔任達欣公司之清算人，尚無
    不當之處。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
