【裁判字號】    99,壢簡,417
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一九八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告於民
    國九十八年三月二十日出借該筆款項後，復自同年三月至九
    月陸續收取高額利息，係基於單一取得重利犯意所接續進行
    之各個部份動作，僅構成接續犯之實質上一罪。爰酌被告乘
    被害人急需用錢急迫之際，貸予被害人新臺幣（下同）二千
    元之款項，約定以每月一期、每期利息二千元、共應清償一
    萬五千元（被害人已支付一萬四千元），而取得與原本顯不
    相當之重利之犯罪情節與所生危害程度，惟犯後坦承犯行，
    且已與被害人達成和解，有被告提出之和解書一份在卷可憑
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，本次因一時貪念，涉犯本案，惟犯後坦承，並與被害人
    達成和解，堪認有悔意，經此偵查審理，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為當，併諭知緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
