【裁判字號】    99,審訴,439
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國82年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院以83年度上訴字第2103號判決判處有期徒刑 3年1 月而
    確定在案，入監執行後，於85年2 月9 日假釋出監併付保護
    管束，惟於假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑1 年4 月又19日；復於86年間因肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第4166號判決判處有
    期徒刑3 年6 月而確定在案，與上開殘刑1 年4 月又19日接
    續執行，於90年5 月25日假釋出監併付保護管束，嗣假釋經
    撤銷，尚餘殘刑2 年4 月又28日；又於86年間因施用毒品案
    件，經本院以86年度易字第5492號裁定送強制戒治，並於88
    年4 月6 日停止戒治釋放出所，於88年11月24日強制戒治期
    間期滿，並經臺灣高等法院以87年度上易字第3898號判決判
    處免刑而確定在案；另於91年間因施用毒品案件，經本院送
    強制戒治後，因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日
    報結出所，刑責部分經本院以92年度訴字第1086號判決判處
    有期徒刑7 月而確定在案，與上開殘刑2 年4 月又28日接續
    執行後，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）；再於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字
    第985 號判決判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10
    月而確定在案（現正執行中）。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年11月16日16時許，在址設於桃
    園縣桃園市○○路之錢櫃KTV 包廂內廁所，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年11月16日20時25分許，在桃園縣桃園
    市○○○街、大連一街口為警查獲，並扣得其所有供其施用
    第一級毒品所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      4     月   9    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      4     月   9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
