【裁判字號】    99,桃簡,159
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告丙○○應
    係於民國98年5 月10日前之98年間某日，將本件玉山銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予本件詐欺集團成年成員使用
    。被害人乙○○受詐騙後，係接續於98年5 月11、12、13日
    分別將新臺幣（下同）19萬元、8 萬5 千元、8 萬元匯入被
    告丙○○前揭帳戶內。被告丙○○雖辯稱係應徵司機而交付
    上開存摺、提款卡及密碼云云，衡情被告丙○○若真係因應
    徵司機工作須交付帳戶資料，理應於前往該公司應徵、面談
    ，談妥工作性質、內容、待遇，及填妥相關人事資料等事宜
    ，且具體任職上班後，再行交付，況僅要告知帳戶號碼即可
    ，實無一併交付存摺、提款卡及告知提款卡密碼之必要，更
    無在對於所應徵之公司名稱、地址、如何到職就任等事項均
    毫無所知情形下，貿然在中壢火車站附近之某大樓交付存摺
    、提款卡及告知密碼之理。再依被告丙○○所述，係一男子
    對伊應徵（見偵卷第70頁），被告丙○○竟在未究明對方真
    實身分、聯絡方式及確認對方在公司之確實職務，亦尚未受
    僱任職，即貿然交付具有重大利害關係之存摺、提款卡並告
    知密碼，在在悖於情理，並參酌被告丙○○嗣後並未受僱上
    班，亦未報警處理及儘速辦理掛失，綜核上情，顯見被告丙
    ○○主張係因應徵司機而交付存摺、提款卡及密碼云云，要
    屬企圖畏罪卸責之託詞，尚難採信。況金融機構帳戶之存摺
    、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提
    款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時
    借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，
    亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遭竊、遺失或被他
    人騙取，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，以避免
    存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權益，
    殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬輕而
    易舉，並無何特別困難或不便之處，從而竊得、拾獲或騙取
    他人帳戶存摺及提款卡之人，因未經失主同意使用該帳戶，
    自無從知悉失主將於何時掛失止付，恐其不法取得之帳戶隨
    時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而無法使用該
    帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，自不敢冒此風險，
    貿然使用該帳戶做為詐欺帳戶，益見本件詐欺集團所使用之
    帳戶，並非向被告丙○○藉應徵工作騙取得來，應係由被告
    丙○○交付存摺、提款卡及告知密碼，並同意使用，且承諾
    不立即或嗣詐欺集團使用之後始辦理掛失手續，本件詐欺集
    團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼。
    再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提
    款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並
    無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經
    驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以各
    種名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳
    工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為
    詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予
    非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識
    經驗之人所能知悉或預見。被告2 人對於向其等蒐集本件帳
    戶存摺、提款卡及密碼之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不
    法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡及密
    碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用
    其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦
    不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告2 人與該
    蒐集其等帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意
    聯絡，惟被告2 人對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺
    取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告2 人各有
    以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
    彰彰明甚，本件事證明確，被告2 人犯行均堪認定。被告2
    人所為均係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，均按正
    犯之刑減輕之。被告甲○○曾於91年間因賭博案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑4 月確定，於94年5 月16日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    上開徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，被
    告甲○○有加重及減輕其刑之事由，應先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
