【裁判字號】    99,壢簡附民,37
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明及主張均如附件所載；被告未為任何聲明或主張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項可資參照
    。經查，原告固認被告涉犯竊盜罪，惟查，本件被告涉犯之
    竊盜案件，經檢察官於民國99年3 月4 日偵查終結後，向本
    院聲請以簡易判決處刑，本院於99年3 月29日以99年度壢簡
    字第622 號審結在案，此有本院上開刑事案卷及臺灣高等法
    院被告前案紀表1 份可參，而迄今檢察官及被告均未就前開
    判決提出上訴，是原告於第一審辯論終結後提起上訴前之99
    年4 月7 日向本院提起本件附帶民事訴訟，揆諸上開規定，
    本件原告之訴，於法未合，應予駁回，而其假執行之聲請，
    亦應原告之訴駁回失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
