【裁判字號】    99,聲,1199
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1199號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○具保證金額新臺幣伍萬元，准予停止羈押，並限制住居於
桃園縣平鎮市○○路○段四三五巷五號。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款所列情形，有羈押必要，
    自民國98年11月6 日起執行羈押，並於99年2 月6 日、99年
    4 月6 日延長羈押在案。
二、茲聲請人具狀向本院聲請停止羈押，應准予取具保證金額新
    臺幣50,000元後，停止羈押，並限制住居於桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段435 巷5 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
