【裁判字號】    99,審易,393
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1876號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以
    93年度易字第237 號判決判處有期徒刑1 年確定，而於94年
    5 月29日期滿執行完畢。又於95年間因3 次竊盜案件，分別
    經本院以95年度易字第1119號判決判處有期徒刑1 年3 月確
    定，及以96年度易字第73號判決判處有期徒刑1 年、1 年，
    減為有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經
    本院以97年度聲字第1539號裁定就有期徒刑1 年3 月部分減
    為有期徒刑7 月15日，並與業經減刑之有期徒刑6 月、6 月
    合併定應執行有期徒刑1 年5 月確定；另於95、96年間因2
    次竊盜案件，分別經本院以96年度桃簡字第1457號判決判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，及經臺灣基隆地方
    法院以96年度基簡字第432 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經本院以97年度聲字第1538號裁定就有期徒刑3 月部分減
    為有期徒刑1 月15日，並與業經減刑之有期徒刑2 月合併定
    應執行有期徒刑3 月確定；再於97年間因竊盜案件，經本院
    以97年度桃簡字第1258號判決判處有期徒刑4 月確定；上開
    應合併執行之有期徒刑1 年5 月、3 月及有期徒刑4 月，經
    入監接續執行後，甫於98年6 月14日期滿執行完畢（以上均
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，而基於竊盜之犯意，於98年12月22日20時許之夜間，
    無故侵入甲○○位於桃園縣桃園市鎮○街29巷1 之4 號6 樓
    住處，竊取甲○○所有之鞋子1 雙、字畫6 幅、皮件1 個、
    陶杯1 組、太陽眼鏡5 副、硯石1 件、花瓶2 個、套杯3 組
    、茶壺6 個、衣服3 件、扇子4 支、葡萄酒2 瓶、原木2 件
    及新臺幣500 元得手。嗣於上開時地，因甲○○發覺屋內有
    異聲，經報警後，為警當場查獲，並扣得上開物品。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物領據各1 份、現場及贓物照片10張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
