【裁判字號】    98,桃簡,3640
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時
    失慮，偶罹刑典，犯後固未坦承犯行，然被告已與被害人乙
    ○○離婚，業據被告及乙○○於檢察官訊問時陳述詳實，並
    有個人基本資料查詢結果1 紙為證，被害人乙○○並陳明與
    被告離婚後小孩交由被告撫養，希望給被告機會等語，是被
    告所犯本案固有未當，然考量被告與被害人間離婚後子女由
    被告撫養之情節，若再令被告入監服刑或繳交易科罰金之金
    額，對被告及被害人雙方及其等子女而言，均未見其利，是
    本院審酌上情，並為避免此案再造成另一糾紛之起源，因認
    暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新，並依家
    庭暴力防治法第38條第1 項諭知緩刑期內付保護管束，以觀
    後效。被告用以遂行本件犯行之菜刀1 把，尚無證據足認為
    被告所有，爰不另為沒收之諭知。其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法11條前段、第305 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
