【裁判字號】    99,審訴,419
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸柒捌公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹個沒收；應執行有期徒刑柒月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸柒捌公克）沒收銷燬之，
    吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第2426號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經同法院以97年度毒聲字第170 號裁定
    送強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續戒治必要，於97年
    11月30日戒治完畢而於翌日釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第740 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年
    10月8 日16時許，在位於桃園縣龜山鄉○○路旁之某加油站
    附近，以菸捲之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；及於98
    年10月9 日13時許，在桃園縣觀音鄉○○路旁，以置入吸食
    器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命）1 次。嗣為警於同年10月9 日14時32分許，在桃
    園縣平鎮市○○路○ 段75號前查獲，並扣得其所有而供己施
    用之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 包
    （驗前毛重0.69公克，因鑑驗使用費失0.012 公克，驗餘毛
    重0.678 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有
    而供施用第二級毒品犯行所用之吸食器1 個（內已無毒品殘
    留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
