【裁判字號】    98,壢簡,2867
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2867號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  辛○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13907 、17180 、18709 號；另同署98年度偵字第22444 、
23454 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25960 號、99
年度偵字第3825號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第27
41號移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告辛○○曾於民國83年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥品管理條
    例（施用）、違反麻醉藥品管理條例（販賣）、煙毒（
    施用）等案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑7 月、1
    年2 月、7 月、5 年6 月、3 年6 月，應執行有期徒刑10年
    確定，執行中經假釋；又於92年間，因竊盜、搶奪等案
    件，經本院判處有期徒刑3 月、1 年應執行有期徒刑1 年2
    月確定，上開假釋經撤銷，殘刑有期徒刑4 年4 月30日與上
    開應執行刑1 年2 月接續執行，嗣上開至、至各罪
    經本院裁定分別減刑為有期徒刑3 月又15日、7 月、3 月又
    15 日 、1 年9 月、1 月又15日、6 月，並就至、減
    得之刑與不得減刑之罪所處之刑定應執行有期徒刑8 年確
    定，就、之罪減得之刑，定應執行有期徒刑7 月確定，
    與上開應執行有期徒刑8 年之殘刑接續執行，於96年10月30
    日縮刑期滿執行完畢；又於98年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定；又於98
    年間，因施用第一級毒品與施用第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，與
    上開所處之刑現接續執行中，竟不思悔改。其因缺錢花用
    ，於民國97年5 、6 月間某日，經其友人綽號小劉之成年男
    子介紹其出售金融帳戶之存摺、提款卡予綽號阿正之成年男
    子。其明知綽號阿正之成年男子與其正犯成員行不自行申辦
    金融機構帳戶之存摺、提款卡，允以每個帳戶存摺、提款卡
    新臺幣（下同）3000元向其購買金融帳戶之存摺、提款卡，
    係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年5 、6 月間某日，
    在桃園縣中壢市○○里○○路92巷20號5 樓其住處樓下，將
    其在臺灣銀行桃園分行所開立之帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡各1 枚及在中華郵政股份有限公司中壢郵局所
    轄內壢郵局所開立局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存
    摺、提款卡各1 枚，連同上開2 帳戶之密碼，一併出售交付
    予該綽號阿正之成年男子，綽號阿正之男子則交付其5000元
    之價金，另將價金中之1000元交付與綽號小留之男子為介紹
    費用。(1)該綽號阿正之成年男子與某自稱雅虎奇摩拍賣網站
    網路賣家帳號ET2549帳號之不詳真實姓名成年人，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年04月21日
    ，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣家帳號ET2549帳號之不
    詳真實姓名成年人在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣經典山
    茶花拖鞋之訊息，使在臺北縣板橋市上網之甲○○見及該訊
    息，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並於98年04月22日
    11時39分許，由第一商業銀行某自動櫃員機，依對方指示，
    而匯款9000元入辛○○上開臺灣銀行桃園分行帳戶內。上開
    匯入辛○○臺灣銀行桃園分行帳戶之款項，於匯入同日，即
    經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲辛○○犯罪。(2)該綽號阿正之成年男子與
    某自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣家「辛○○」之不詳真實姓
    名成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於98年04月22日，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣家
    「辛○○」之不詳真實姓名成年人在雅虎奇摩拍賣網站佯予
    刊登拍賣沙發床之訊息，使住於臺北市北投區之丙○○上網
    見及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並於98年
    04月22日19時39分許，由中國信託商業銀行某自動櫃員機，
    依對方指示，而匯款4000元入辛○○上開臺灣銀行桃園分行
    帳戶內。上開匯入辛○○臺灣銀行桃園分行帳戶之款項，於
    匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。丙
    ○○嗣發覺受騙而報警循線查獲辛○○犯罪。(3)該綽號阿正
    之成年男子與某自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣家之不詳真實
    姓名成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年04月22日，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣
    家之不詳真實姓名成年人在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣
    真皮帶袋身布料肩背包之訊息，使在臺北市士林區上網之己
    ○○見及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並於
    98年04月22日17時16分許，由新光商業銀行某自動櫃員機，
    依對方指示，而匯款10120 元入辛○○上開臺灣銀行桃園分
    行帳戶內。上開匯入辛○○臺灣銀行桃園分行帳戶之款項，
    於匯入同日及翌日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領
    一空。己○○嗣發覺受騙而報警循線查獲辛○○犯罪。(4)該
    綽號阿正之成年男子與某自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣家帳
    號NANAALBEE 之不詳真實姓名成年人，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年04月22日，由該自稱
    雅虎奇摩拍賣網站網路賣家帳號NANAALBEE 之不詳真實姓名
    成年人在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣LOEWE 小羊皮空氣
    包一元起標之訊息，使住於臺北縣新莊市之庚○○上網見及
    該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並於98年04月
    23日03時58分許，由郵局某自動櫃員機，依對方指示，而匯
    款23650 元入辛○○上開臺灣銀行桃園分行帳戶內。上開匯
    入辛○○臺灣銀行桃園分行帳戶之款項，於匯入同日，即經
    正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。庚○○嗣發覺受騙
    而報警循線查獲辛○○犯罪。(5)該綽號阿正之成年男子與某
    自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣家「莊曉青」帳號IVY8797 號
    之不詳真實姓名成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於98年04月22日，由該自稱雅虎奇摩拍賣
    網站網路賣家「莊曉青」帳號IV Y8797之不詳真實姓名成年
    人在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣安室奈美惠鑽漾巡迴演
    唱會特A 區連號票2 張之訊息，使住於臺北市大安區之癸○
    ○上網見及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並
    於98年04月23日07時30分許，由臺北市大安區○○○路○ 段
    185 號某自動櫃員機，依對方指示，而匯款9000元入辛○○
    上開臺灣銀行桃園分行帳戶內。上開匯入辛○○臺灣銀行桃
    園分行帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行
    提款方式提領一空。癸○○嗣發覺受騙而報警循線查獲辛○
    ○犯罪。(6)該綽號阿正之成年男子與某自稱露天拍賣網站網
    路賣家帳號DALE0425號之不詳真實姓名成年人，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年04月27日，
    由該自稱露天拍賣網站網路賣家帳號DALE0425號之不詳真實
    姓名成年人在露天拍賣網站佯予刊登拍賣CANON 牌G10 型數
    位相機之訊息，使住於臺南市北區之丁○○上網見及該訊息
    ，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並於98年04月27日12
    時51分許，由臺南縣新營市○○路郵局某自動櫃員機，依對
    方指示，而匯款8200元入辛○○上開內壢郵局帳戶內。上開
    匯入辛○○內壢郵局帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成
    員以卡片跨行提款方式提領一空。丁○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲辛○○犯罪。(7)該綽號阿正之成年男子與某自稱雅
    虎奇摩拍賣網站網路賣家「王首涵」帳號TOSSBAND號之不詳
    真實姓名成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年04月27日，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站網
    路賣家「王首涵」帳號TOSSBAND號之不詳真實姓名成年人在
    雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣HONEYWELL 牌超靜音加強脫
    臭空氣清淨機1部 之訊息，使在臺北市○○○路某處上網之
    戊○○見及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並
    於98年04月27日18時59分許，由網路付款方式，依對方指示
    ，而匯款7680元入辛○○上開內壢郵局帳戶內。上開匯入辛
    ○○內壢郵局帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡
    片跨行提款方式提領一空。戊○○嗣發覺受騙而報警循線查
    獲辛○○犯罪。(8)該綽號阿正之成年男子與某自稱雅虎奇摩
    拍賣網站網路賣家帳號TAKENIRVAN A之不詳真實姓名成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98
    年04月26日，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站網路賣家帳號TAKE
    NIRVANA 之不詳真實姓名成年人在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊
    登拍賣HONEYWELL 牌17250 型空氣清淨機之訊息，使壬○○
    在新竹市某處上網見及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出
    價得標，並於98年04月27日，由網路付款方式，依對方指示
    ，而匯款7100元入辛○○上開內壢郵局帳戶內。上開匯入辛
    ○○內壢郵局帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡
    片跨行提款方式提領一空。壬○○嗣發覺受騙而報警循線查
    獲辛○○犯罪。(9)該綽號阿正之成年男子與某自稱露天拍賣
    網站網路賣家帳號ERINLO LLLL 之不詳真實姓名成年人，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年04
    月26日，由該自稱露天拍賣網站網路賣家帳號ERINLOLLLL之
    不詳真實姓名成年人在露天拍賣網站佯予刊登拍賣SONY牌T7
    7 型數位相機之訊息，使乙○○在臺北縣板橋市某處上網見
    及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價得標，並於98年04
    月28日08時57分許，由臺北縣板橋市民族郵局，依對方指示
    ，而匯款4800元入辛○○上開內壢郵局帳戶內。乙○○嗣發
    覺受騙而報警循線查獲辛○○犯罪。案經臺北市政府警察局
    信義分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查及臺北市
    政府警察局士林分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官、
    臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官均呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經臺南市警察局第
    五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及臺北市政府警
    察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官均呈請臺
    灣高等法院檢、署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    、臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查、臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查、臺北縣政府警察局海山分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後分別移請本院並審理。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開時、地，經由綽號小劉之友
    人介紹，將其上開2 帳戶之存摺、提款卡、密碼，以每個帳
    戶3 千元之價格一併出售交付予綽號阿正之成年男子，其取
    得5 千元，綽號小劉之人取得1 千元之介紹費用等情，惟辯
    稱：當初綽號阿正之人說公司業務上使用，7 日至10日即交
    還，並再三保證福會做不法用途，其不知處號阿正要做不法
    情事云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人
    丙○○、戊○○於警詢、檢察官訊問時及證人即被害人甲○
    ○、己○○、庚○○、癸○○、丁○○、壬○○、乙○○於
    警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有中華郵政股份有
    限公司中壢郵局函影本02份及所附被告於郵局帳戶之客戶基
    本資料01份、立帳申請書影本01份、查詢帳戶最近交易資料
    01 份 、客戶歷史交易清單01份、臺灣銀行桃園分行函影本
    01份及附送被告於該行帳戶印鑑卡影本01份、存摺交易往來
    明細查詢01份、雅虎奇摩網站網頁資料影本06份、新光商業
    銀行自動櫃員機交易明細影本02份、中國信託商業銀行自動
    櫃員機交易明細影本01份、第一商業銀行自動櫃員機交易明
    細影本01份、兆豐國際商業銀行南臺北分行客戶歷史檔交易
    明細查詢表影本01份、網路ATM 入帳通知影本01份、郵局自
    動櫃員機交易明細表影本01份、郵政國內匯款執據影本01份
    可憑。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，
    且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該
    帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即
    使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺
    、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告
    知予非熟識之人之理。依被告所辯：當初綽號阿正之人說公
    司業務上使用云云，若對方係從事合法業務，係欲作為合法
    款項存、提之用，依上開說明，對方可輕易開立帳戶，供為
    合法資金匯入存、提之用，一方面方便自己掌握資金進出與
    流向，他方面可避免使用他人帳戶時，他人若將帳戶掛失重
    新申請存摺、提款卡，則匯入、存入帳戶內金錢將有被帳戶
    名義人提領或因帳戶名義人掛失止付，變更密碼等因素，而
    有無法領出之風險。被告與對方並不認識，竟以上開6000元
    之價格（含對方交付與綽號小劉之人作為介紹費用之1000元
    ），而將其上開帳戶之存摺、提款卡出售交付，且由對方實
    際取得5000元（對方將其於1000元交付予綽號小劉之人作為
    介紹費用）。設若對方果真應允7 至10日交還，則其於97年
    5 、6 月出售交付上開帳戶之存摺、提款卡後，對方於經過
    7 至10日仍未交還時，被告理應察覺有異，迅即報警處理或
    掛失止付，斯時上開被害人9 人均仍未受騙匯款，則正犯於
    該2 帳戶經掛失止付或報警通報凍結帳戶後，將部會以該2
    帳戶為人頭帳戶，縱以之為人頭帳戶，匯入之款項亦將無法
    提領。然被告直至98年04月份，上開被害人先後遭詐欺匯款
    入上開帳戶時，仍未掛失或報警處理，大悖於常情。被告為
    取得對方允與之價金，而將該2 帳戶之存摺、提款卡、密碼
    出售予對方而實際取得5 千元之代價，對方並以之為詐欺不
    法款項匯入之人頭帳戶，並以該提款卡，輸入密碼迅即將被
    害人匯入款項提領之用，可見被告早知對方取得上開帳戶提
    款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有
    幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，無足採信。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、存入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正
    犯詐欺上開被害人9 人，而侵害數被害人9 人之個人法益，
    為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助正犯詐欺
    被害人戊○○、甲○○、庚○○、癸○○、丁○○、乙○○
    等部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分，有想像競
    合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。被告
    於違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、違反麻醉藥品管理條例（施用）、違反麻醉藥品
    管理條例（販賣）、煙毒（施用）等案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑7 月、1 年2 月、7 月、5 年6 月、3
    年6 月，應執行有期徒刑10年確定，執行中經假釋；又於92
    年間，因竊盜、搶奪等案件，經本院判處有期徒刑3 月
    、1 年應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開假釋經撤銷，殘
    刑有期徒刑4 年4 月30日與上開應執行刑1 年2 月接續執行
    ，嗣上開至、至各罪經本院裁定分別減刑為有期徒
    刑3 月又15日、7 月、3 月又15日、1 年9 月、1 月又15日
    、6 月，並就至、減得之刑與不得減刑之罪所處之
    刑定應執行有期徒刑8 年確定，就、之罪減得之刑，定
    應執行有期徒刑7 月確定，與上開應執行有期徒刑8 年之殘
    刑接續執行，於96年10月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按。其於受此部分有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告有前開前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑
    ，素行不佳，其出售交付上開2 帳戶之存摺、提款卡及提供
    密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正
    犯施詐使上開被害人9 人交付上開財物，且大部分款項已由
    正犯提領，迄未賠償各被害人損害之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯罪後為上開自白之態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告已將上開2 帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是
    否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困
    難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。被告所實際取得
    之5000元為金錢，恐早經被告花用殆盡，是否仍屬告所有，
    顯有未明，為免將來執行困難或所有權歸屬之爭議，亦不予
    宣告沒收，至綽號小劉之人所取得之1000元，既非被告所有
    或所得，亦不得於本件宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
