【裁判字號】    98,壢簡,2653
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第2653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國98年12月28日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
判決事實及理由欄第二項漏載「被告甲○○基於同一傷害之犯意
，於98年2 月1 日、2 月15日各接續毆打被害人，係以一行為侵
害同一法益，應論以接續犯」，應予補正。
      理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決事實及理由欄第二項漏載「被告甲○○基於同一傷
    害之犯意，於98年2 月1 日、2 月15日各接續毆打被害人，
    係以一行為侵害同一法益，應論以接續犯」，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                    臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
