【裁判字號】    99,審訴緝,40
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6287號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第204 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年7 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8289號為不起訴處分確
    定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之87年間
    ，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3258號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年
    度毒聲字第207 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本
    院以88年度毒聲字第2647號裁定停止戒治，於88年5 月24日
    停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以88年
    度毒聲字第3987號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年9 月27日期滿執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經本院以88年度易字第556 號判決判處有期徒刑4 月
    確定。另於92年至95年間因連續施用毒品等案件，經本院以
    96年度訴緝字第87號判決判處有期徒刑9 月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，復經本院以96年度聲減字第1901號
    裁定各減為有期徒刑4 月又15日、4 月，應執行有期徒刑8
    月確定；又於96年間因贓物案件，經本院以96年度壢簡字第
    1452號判決判處有期徒刑3 月確定，並與前開應執行有徒刑
    8 月接續執行，甫於97年2 月13日因徒刑易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月13日晚間6 時許
    ，在停放於桃園縣楊梅鎮○○路43巷126 號地下室停車場其
    駕駛之車牌號碼2200-GY 號自用小客車上，以吸煙之方式施
    用海洛因及以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次，
    嗣因形跡可疑，於甫分別施用前揭毒品完畢後，隨即於同年
    月13日晚間6 時許，在上址地下停車場為警盤檢查獲，並經
    其同意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類、安非他命類陽
    性反應。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、桃園縣政府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
