【裁判字號】    99,審交訴,20
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第56號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月24日晚間6 時50分許，在桃園縣桃園
    市○○街與陽明十二街路口，駕駛車牌號碼為9676—FR號自
    用小客車不慎與甲○○所騎乘之車牌號碼為BKN —678 號重
    型機車發生車禍，甲○○因此受有左上腹壁挫傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴），詎料乙○○竟基於肇事逃逸之犯意
    ，於車禍發生後未下車察看甲○○所受之傷勢，即逕行駕車
    離開現場，嗣因甲○○記下其車牌號碼並告知警方，始循線
    查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，並有證人即被害人甲○○於警詢時之指述
    ，此外尚有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、現場及車損照片7 張及財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院診斷證明書附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而
    逃逸罪之立法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當
    事人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保
    護他人權益並維護社會秩序，且依道路交通管理處罰條例第
    62 條 第3 項規定，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，汽車駕
    駛人有採取救護或其他必要措施並向警察機關報告之義務，
    由此可知，因汽車駕駛人之故意、過失肇事致人傷亡者，汽
    車駕駛人本即負有救護義務。本件被告駕駛車輛與被害人發
    生撞擊致被害人受傷，依當時之情形，被告乙○○對被害人
    受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，即逕行離去其違背上開道路交通管理處罰條
    例第62條第3 項規定，而有刑法第185 條之4 肇事遺棄犯行
    甚明。綜上所述，被告自白顯與事實相符，足堪採信，是本
    件事證明確，被告犯行均堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成被害人受傷，復於
    肇事後猶未及時施以必要之急救逕自離去，惟念及被告犯後
    坦承犯行、尚有悔意，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因一時過失致罹刑章，且事後坦承犯行態度良好，且已與
    被害人達成和解，足見其乃因一時失慮，致罹刑章，經此偵
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
