【裁判字號】    99,補,134
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第134號
原      告  連晟營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺灣電力股份有限公司北部施工處間酌減違約金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀
所載為新臺幣（下同）1,126 萬8,000 元，應徵第一審裁判費11
萬1,176 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
