【裁判字號】    99,桃簡,341
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第341號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
        丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第30號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○係戊○○之男友。戊○○之前男友甲○○於98年
    03月31日18時餘許，打電話與戊○○聯絡，為在旁之丁○○
    得知後，遂於電話中與甲○○發生口角爭執。於同日21時45
    分許，丁○○與其兄即被告丙○○及18歲以上綽號小黑之男
    子、18歲以上不詳真實姓名之男子2 人，基於傷害之犯意聯
    絡，在桃園縣桃園市○○街11號甲○○任職之AK髮型店前，
    於請不知情之甲○○前同事乙○○至店內找甲○○出來後，
    丁○○與甲○○又起口角，丙○○即上前徒手毆打甲○○，
    丁○○與該綽號小黑之男子、該18歲以上不詳真實姓名之男
    子2 人，一起上前徒手毆打甲○○，使甲○○受有左外耳部
    紅腫併頭暈頭痛之傷害。嗣丁○○等人見甲○○任職之AK髮
    型店同事多人衝出來始罷手離開。案經甲○○訴由桃園縣政
    府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告2 人於本院訊問時時坦承前開傷害之犯罪事實，其2 人
    於檢察官訊問時亦坦承於前開時、地，其2 人均有徒手毆打
    告訴人甲○○之事實，證人即被害人甲○○於警詢、檢察官
    訊問及本院訊問時除就參與傷害之人數外，亦指明被告2 人
    之前開其餘犯罪事實，證人乙○○於警詢、檢察官訊問時及
    證人戊○○於警詢、檢察官訊問、本院訊問時亦指明被告2
    人於前開時、地，有參與毆打告訴人之事實，並有敏盛綜合
    醫院診斷證明書01份可憑。關於參與毆打告訴人之人數部分
    ，被告丁○○於本院訊問時陳明有上開5 人參予毆打告訴人
    等情，核與告訴人於本院訊問時指證有5 人左右打伊等情、
    證人乙○○於警詢所稱最少有5 、6 人毆打告訴人等情及證
    人戊○○於檢察官訊問及本院訊問時所述當時除其本人與被
    告2 人及乙○○外其他尚有3 、4 人等情相符，自堪採信。
    被告2 人於檢察官訊問時雖稱僅其2 人毆打告訴人云云，尚
    非可採。事證已經明確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告2 人與上開18歲以上綽號小黑之男子、18歲以上不
    詳真實姓名之男子2 人間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告2 人僅因細故而與其3 名共同正犯徒手對
    告訴人為前開傷害行為，致告訴人受有前開傷勢，告訴人所
    受傷勢非重，與被告等犯後各曾為前開自白，態度尚佳與其
    等素行情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
