【裁判字號】    99,交聲,353
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第353號
原處分機關  交通部公路總局臺北監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北監理所99年3月11日所為之處分（原處分案號：板監
裁字第41-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規
    定，包含機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國99年
    1 月10日15時27分許，騎乘車號AZO-200 號重型機車行經有
    燈光號誌管制之平鎮市○○路與建安路路口時，因違規闖紅
    燈為警攔停舉發。嗣受處分人於應到案日期前之99年2 11日
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人確有前開違規行為，原處分機關乃於99年
    3 月11日，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款之規定，裁處受處分人1,800 元之罰鍰並記違
    規點數3 點。
三、受處分人異議意旨略以：我認為我沒有闖紅燈，也依速限行
    駛，警察的位置相當遠，恐有視線不良之疑，為此聲明不服
    ，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
    (一)本件舉發經過業經證人即本件舉發員警乙○○到庭證述：
      「因為當天的職務係取締違規勤務，建安派出所時常在金
      陵路與建安路口取締違規，一般我們都是會錄影，但是當
      天剛好已經在值勤後期，故錄影器材電力耗盡，無法檢附
      錄影資料，我們攔停闖紅燈時，均會給予數秒之空間，而
      且我看到異議人通過該路口時號誌顯示為紅燈燈號，如果
      是黃燈變為紅燈之燈號變更，我們不會取締」、「攔停就
      是我吹哨子，請異議人停在路邊，答辯書上面我們都是寫
      鳴笛，但是鳴笛不代表是從後面追車，應該是指吹哨子，
      並用指揮棒請人家靠邊，我當時是站在與異議人同方向的
      路口，我當時很輕易地看到異議人通過白線時，號誌為紅
      燈」等語，按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條
      例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職
      務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果
      之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
      之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分
      之事實認定亦為正確無誤，又證人於該處值勤勤務，其與
      異議人既不相識，且無任何關係或宿怨仇隙，衡情應無在
      執行交通勤務中，刻意捏造事實舉發素不相識、毫無冤仇
      之受處分人之必要，且其於負有具結義務並可能受刑法偽
      證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信
      性應可獲得擔保。且警員取締交通違規行為，本與民眾立
      於潛在之對立關係，為避免引發民怨或爭議，而影響自身
      勤務之執行及警方執法之威信，衡情應會謹慎將事，在得
      以確定民眾違規事實之前提下，始予掣單舉發，故該證人
      之證述應足以作為認定受處分人違規事實之依據，受處分
      人前揭所辯，自難採信。道路交通管理處罰條例或相關法
      規並未規定要求執行交通勤務員警於舉發交通違規案件時
      ，應以錄音、錄影或其他方式蒐證為之，惟執行查察取締
      勤務之人員，以其親身經歷之舉發過程，於法院具結後以
      證人身分接受訊問，而就行為人違規事實加以證述，法院
      於衡量審酌其證詞之證明力高低後，採其證言作為認定判
      斷之基礎，自非法所不許。
    (二)再警察舉發交通違規行為，並不以照片或錄影為必要之證
      明方法，若強求各種交通違規行為均需以照片或錄影為其
      裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以
      預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自
      動照相儀器之處所）者是，本件並非以科學儀器採證、事
      後舉發，並無以現場舉發照片為必要要件，縱無監視器照
      相或錄影存證，亦不影響受處分人有於前開時、地違規闖
      紅燈之違規事實之認定，本件事證明確，受處分人違規行
      為堪以認定，應依法裁罰。
五、綜上所述，受處分人確有騎乘車牌號碼AZO-200 號重型機車
    ，於上揭時、地，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處受處分人罰鍰
    1,800 元並記違規點數3 點，核無違誤。受處分人聲明異議
    ，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
