【裁判字號】    99,審簡,100
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第26245 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣龜山鄉○○村○○○街39號1 樓之「勵
    廣開發有限公司」（下稱勵廣公司）之負責人，為商業會計
    法規範之負責人，竟與真實姓名年籍不詳綽號「劉哥」之成
    年男子共同基於填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之單
    一決意之犯意聯絡，自民國97年1 月間起至97年8 月間止，
    明知勵廣公司並未銷貨予如附表所示之拓貿實業有限公司等
    公司，仍虛偽填製如附表所示不實之會計憑證統一發票總計
    24張，總計銷售額為新臺幣（下同）486 萬5843元，交予上
    開公司充當進項憑證申報扣抵銷項稅額，而以此不正方法持
    續幫助上開公司逃漏營業稅總額達24萬3290元，足生損害於
    稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。案經財政部臺灣省北
    區國稅局函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局函及後附營業稅稅籍
      資料查詢、桃園縣政府營利事業統一發證設立變更登記申
      請書、經濟部函及後附有限公司變更登記表、勵廣開發有
      限公司章程、股東同意書、章程對照表、章程、臺北縣政
      府營利事業登記證、申報書（按年度）跨中心查詢、營業
      額銷售額與稅額申報書、財政部臺灣省北區國稅局營業人
      進銷項交易對象彙加明細表、專案申請調檔統一發票查核
      名冊、財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表各
      1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第98號判決
    要旨可茲參照）。是核被告所為，係犯商業會計法第71條第
    1 款之商業負責人填製不實會計憑證、稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。被告與真實姓名年籍不
    詳綽號「劉哥」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。是被告先後
    多次填製不實會計憑證與幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，
    因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    等犯行，本身即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次之填製不實會計憑證與幫助納稅義務人逃漏
    稅捐舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，均僅論以一罪
    。其填製不實會計憑證交付他人而幫助他人逃漏稅捐，依社
    會通念，應認為係基於同一犯罪故意，而實行一個犯罪行為
    ，屬一行為觸犯以明知不實之事項而填製會計憑證及幫助納
    稅義務人逃漏稅捐等罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之以明知不實之事項而填製會計憑證罪處斷
    。起訴檢察官於起訴書中認犯意個別，行為互殊，應分論併
    罰，容有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、擾亂
    稅務作業、危害稽徵公正、逃漏稅捐之數額、所生危害程度
    ，並於犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑均以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告如主文所示
    之緩刑期間，併依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告向
    公庫支付如主文所示之金額，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬──┬───────┬──────┐
│編號│營業人名稱          │張數│金額          │稅額        │
├──┼──────────┼──┼───────┼──────┤
│ 1  │拓貿實業有限公司    │1   │47萬6196元    │2萬3810元   │
├──┼──────────┼──┼───────┼──────┤
│ 2  │仲力興業有限公司    │4   │7萬6192元     │3808元      │
├──┼──────────┼──┼───────┼──────┤
│ 3  │桃榮營造有限公司    │5   │116萬元       │5萬8000元   │
├──┼──────────┼──┼───────┼──────┤
│ 4  │巫葉子設計有限公司  │2   │90萬元        │4萬5000元   │
├──┼──────────┼──┼───────┼──────┤
│ 5  │千里造景工程有限公司│12  │225萬3455元   │11萬2672元  │
├──┴──────────┼──┼───────┼──────┤
│總計                      │24  │486萬5843元   │24萬3290元  │
└─────────────┴──┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
