【裁判字號】    99,審訴緝,50
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月；應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因2 次施用毒品案件，分別經本院以
    87年度毒聲字第255 、1218號裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於87年7 月1 日、87年9 月1 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官各以
    87年度偵字第8531、11723 號為不起訴處分確定；於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於88年間因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第454 號裁定送強制戒治，經停
    止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於
    90年6 月9 日戒治期滿執行完畢，刑責部分則經本院以88年
    度易字第727 號判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法
    院以88年度上易字第3535號駁回上訴確定；另於88年間因竊
    盜案件，經本院以88年度易字第196 號判處有期徒刑1 年6
    月確定，與上開有期徒刑7 月之罪嗣經臺灣高等法院以89年
    度聲字第863 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定；復
    於90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第839 號判處有
    期徒刑1 年確定；上開數罪刑經入監接續執行，於92年3 月
    6 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於93年3 月8 日假
    釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（於
    本案犯罪事實(一)部分構成累犯）。另於97年間因竊盜案件，
    經本院以97年度壢簡字第2956號判處有期徒刑5 月確定，而
    於98年4 月16日易科罰金執行完畢（於本案犯罪事實(二)部分
    構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，分別於(一)98年2 月24日17時25分為警採
    尿時起回溯26、96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    因其另涉他案，為警於98年2 月24日18時40分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路123 號處查獲，經採其尿液送驗後，始悉上情
    。及於(二)98年9 月2 日中午12時15分為警採尿時起回溯26、
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用海洛因、甲基
    安非他命各1 次。嗣因其另涉他案，為警於98年9 月2 日上
    午8 時20分許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○○路276 巷76號
    之住處查獲，經採其尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
