【裁判字號】    99,審訴,428
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5906號），於中華民國99年4 月9 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之削
    尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第233 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以93年度毒聲字第254 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因戒治成效評定為合格，於93年10月9 日停止戒
    治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第104 號為不起訴處分確定。
    於98年5 月11日（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）
    復因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審訴字第1938號
    判處有期徒刑7 月確定。又其前於82年間另因違反肅清煙毒
    條例等案件，經本院以82年度訴字第1480號分別判處有期徒
    刑5 月、3 年2 月，應執行有期徒刑3 年5 月確定，入監執
    行後，於84年12月20日縮短刑期假釋出監，假釋期間因違反
    保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘刑2 年27日，再與
    85年因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院以86年度
    上訴字第930 號判處應執行有期徒刑3 年8 月確定之刑期及
    86年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴字第
    1483號判處應執行有期徒刑3 年5 月確定之刑期，入監接續
    執行，復於91年1 月3 日縮短刑期假釋出監，假釋期間又因
    違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘刑4 年7 月13
    日，於93年1 月15日入監執行，嗣前揭經本院分別以82年度
    訴字第1480號及86年度訴字第1483號判處刑期確定之各罪，
    再經本院以96年度聲減字第593 號裁定分別減刑，並各定其
    應執行刑為有期徒刑1 年8 月、1 年8 月確定，迄至96年7
    月16日因徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於98年12月
    9 日中午某時，在其桃園縣龜山鄉○○路134 號住處，以抽
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月9 日
    晚間6 時40分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供其施用
    本件第一級毒品海洛因所用之削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
