【裁判字號】    99,聲,1112
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第123號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點參公克，驗
餘淨重零點貳玖公克），沒收銷燬之。
 理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○基於施用毒品犯意，於民國
    98年2 月20日上午5 時55分許為警採尿時回溯96小時內某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次，為警查獲非
    法持有並施用安非他命，另扣得第二級毒品安非他命一小包
    ，重0.3 公克（驗餘淨重0.29公克）。本件被告經臺灣桃園
    地方法院98年度毒聲字第361 號裁定送臺灣桃園看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，因無施用毒品之傾向，業經本署為
    不起訴處分，至上開扣案安非他命經鑑定，檢出甲基安非他
    命陽性反應，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月9
    日濫用藥物檢驗報告1 紙可憑，足認係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項所定之第二級毒品，爰依首開規定聲請宣告沒
    收。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第361
    號裁定送觀察、勒戒後，經評估認無繼續施用毒品之傾向，
    已由聲請人以98年毒偵字第1003號處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有臺灣桃園看守所98年6 月23
    日桃所衛字第0981305043-6號函1 紙、不起訴處分書1 份在
    卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉末1 小包（含袋毛重
    0.3 公克，驗餘淨重0.29公克），經臺灣檢驗科技股份有限
    公司中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月29日濫用藥物檢驗鑑定
    報告書、桃園縣政府警察局查獲違反毒品危害防制條例案採
    尿姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司2009年3 月9 日
    報告編號UL /2009/2 0602 濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可
    憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。而盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（
    有法務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），
    係查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他
    命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
