【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5985號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第286 號裁
    定送強制戒治，並於民國98年10月8 日入嘉義戒治所執行強
    制戒治至今。其確曾於97年11月19日17時許、同日22時許及
    12月3 日17時許，與施崑寶（所犯下述販賣毒品案件，由臺
    灣高等法院臺南分院於99年3 月11日，以99年度上訴字第42
    號判處罪刑在案，但尚未判決確定）聯絡後，向施崑寶購買
    第一級毒品海洛因。復於98年3 月19日晚間10時30分許，在
    臺灣雲林地方法院檢察署第8 偵查庭接受檢察官偵訊時，於
    供前具結後證述上情屬實。但因施崑寶亦於98年6 月4 日，
    因施用毒品案件進入臺灣嘉義戒治所執行強制戒治，甲○○
    因生人情壓力，乃於98年11月18日14時10分許，即本院審理
    施崑寶販賣毒品案件（98年度訴字第449 號）之際，基於偽
    證之犯意，在本院刑事第一法庭內，以證人身分供前具結後
    ，就有無向施崑寶購買毒品此等與案情有重要關係之事項虛
    偽證稱：「我沒有跟被告買毒品。」「我與被告一起去買毒
    品，我寄放在他那裡。」「第1 次我去拿我們合資的毒品，
    第2 次是他拿毒品給我，第3 次我跟他說我欠他500 元，不
    是1,000 元。」云云，足以影響本院審理施崑寶上開販賣毒
    品案件之判決結果。嗣甲○○於施崑寶上述販賣毒品案件尚
    未判決確定前之99年3 月26日上午10時50分許（即本案審理
    中），自白上述偽證之犯行，始查知上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與檢察官之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，且依同法第310 條之2 準用同法第454 條之規定可製作略
    式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得簡略記載，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，復有被告
    於施崑寶被訴販賣毒品案件中以證人身分在檢察官面前及本
    院審理中製作之訊問筆錄、證人結文、通訊監察譯文及本院
    判決書等附卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以
    採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。
  (二)被告在施崑寶前揭被訴販賣毒品案件裁判確定前自白上述犯
    行，此有本院公務電話記錄表附卷可查，應依刑法第172 條
    之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告偽證之行為影響司法權之正確行使，亦妨礙法院
    發現真實，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯罪，態度
    尚佳，且被告自承教育程度為國中肄業，智識程度不高，暨
    被告偽證之動機係因為與施崑寶在同處執行強制戒治，有人
    情壓力等一切情狀，量處如主文所示之刑。起訴檢察官對被
    告具體求處有期徒刑3 年，未慮上情，嫌屬過重，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月     9    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
