【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因投票受賄案件（97年度選偵字第192 號），聲請人聲
請單獨宣告沒收物（97年度緩字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟伍佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（聲請書誤載為陳士斌）因涉犯
    投票受賄罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度
    選偵字第192 號為緩起訴處分確定。扣案之現金新臺幣（下
    同）1, 500元，係被告所收受之賄賂，屬被告因犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告單獨沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文；復按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其
    他不正當利益，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，
    處3 年以下有期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。犯前項之
    罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額，刑法第143 條亦定有明文；又犯投票行賄罪者，
    其已交付之賄賂，自應依刑法第143 條第2 項之規定，於其
    對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒收，不得再依
    上開規定沒收。其對向共犯所犯刑法第143 條第1 項之投票
    受賄罪，倘經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，為緩
    起訴處分，上揭已交付予對向共犯之賄賂，亦應由檢察官依
    同法第259 條之1 規定，聲請法院對該對向共犯宣告沒收，
    仍不得依公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定（現行
    法第99條第3 項），對犯投票行賄罪或預備犯投票行賄罪之
    被告宣告沒收（最高法院95年度台上字第2407號判決意旨參
    照）。
三、經查：被告甲○○因涉犯刑法第143 條第1 項投票受賄罪，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度選偵字第192 號
    為緩起訴處分，於民國97年04月02日經臺灣高等法院臺南分
    院檢察署以97年度上職議字第919 號處分書駁回再議而確定
    ，有該緩起訴處分書、處分書及刑案資料查註紀錄表在卷可
    佐（見臺灣雲林地方法院檢察署〈下稱雲林地檢〉97年度選
    偵字第192 號卷第16頁正面至第17頁背面、雲林地檢97年度
    職議字第180 號卷第5 頁正面、背面、雲林地檢97年度緩字
    第361 號卷第9 頁正面）。扣案之現金1,500 元，係被告犯
    投票受賄罪所收受之賄賂，業據被告供承明確（見前揭97年
    度選偵字第192 號卷第10頁），並有臺灣雲林地方法院檢察
    署97年度保管字第515 號扣押物品清單1 份在卷可稽（見前
    揭97年度選偵字第192 號卷第15頁）。應認本件聲請單獨宣
    告沒收，核屬有據，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
