【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    990409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第358號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  施裕琛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
88號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國99年2 月10日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因腦幹中風，身體半側癱瘓，顯有刑事
    訴訟法第114 條第3 款之情形，且依其身體狀況，如非他人
    協助不可能逃亡，應無規避審判及執行之虞，請求准予具保
    停止羈押等語。
三、經查，被告於99年4 月5 日因突發頭痛、疑似中風症狀，經
    臺灣雲林看守所派員戒護至臺大醫院雲林分院虎尾院區急診
    ，經診斷為：「高度疑似左側腦幹中風導致左側半邊臉麻痺
    ，右側肢體輕癱，吞嚥困難，口齒不清。」，目前尚該院住
    院治療中，因衡酌戒護警力及醫療人員不足以因應其長期住
    院，且據其主治醫師表示該收容病人病情危險性高，有該所
    99年4 月7 日雲所衛字第0994000003號函暨臺大醫院雲林分
    院診斷證明書各1 紙附卷可稽，本院審酌卷內資料，並參酌
    被告所罹患之病情及臺灣雲林看守所之設備人力，認被告有
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，已合於刑事訴訟法
    第114 條第3 款之規定，命被告具保新臺幣（下同）150,00
    0 元後，應可確保審判、執行程序之進行，而無繼續羈押之
    必要，准予提出150,000 元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
