【裁判字號】    99,司促,12249
【裁判日期】    990502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第12249號
聲  請  人  東特興業有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人謝錦福即裕福工程行發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。又債權之讓與
    ，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力。
    但法律另有規定者，不在此限。受讓人將讓與人所立之讓與
    字據提示於債務人者，與通知有同一之效力。民法第297 條
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略為：第三人東特企業股份有限公司對
    相對人謝錦福即裕福工程行之債權新台幣228,620元，於前
    移轉予聲請人，為此聲請人對相對人謝錦福即裕福工程行聲
    請核發支付命令等語。
三、查聲請人未補正債權讓與通知相對人謝錦福即裕福工程行之
    證明，經本院於民國99年4月2日裁定命補正，惟聲請人經合
    法收受後，迄今仍未補正，是本件債權讓與對相對人謝錦福
    即裕福工程行不生效力，聲請人不具備當事人適格。依上開
    規定，本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    2     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
