【裁判字號】    99,聲,1077
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定         99年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第74號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點貳伍柒肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書（扣案之第2級毒品甲基安非他命1包驗
  餘淨重應為1.2574公克）。
二經核聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符，爰依刑法第38條第
  1項第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
