【裁判字號】    99,簡,930
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃思允.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六○九號），及就同一事實移送併
案審理（臺灣雲林地方法院檢察署九十九年度毒偵字第五七七號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命伍包（毛重合計拾肆點
貳伍公克）均沒收銷燬之，另扣案之玻璃吸食器支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一至九行「甲○○（原
    名黃思允）前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送
    強制戒治，於民國八十八年四月十五日停止戒治付保護管束
    ，於八十八年十二月九日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以八十八年度戒偵字第五
    ○號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內施用毒品，經同法院裁定送強制戒治，於九十年九月
    二十六日停止戒治付保護管束，於九十一年三月十九日期滿
    未經撤銷，視為執行完畢；刑責部分，經同法院以九十年度
    訴字第一二○號判決處應執行刑有期徒刑一年二月確定。」
    補充更正為「甲○○前因於民國八十九年九月十四日施用第
    一級毒品、第二級毒品之案件，經臺灣雲林地方法院以九十
    年度訴字第一二○號判處有期徒刑一年二月確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經該院以八十七年度毒聲字第六○
    四號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治
    之必要，由該院以八十八年度毒聲字第四五九號裁定停止戒
    治，於八十八年四月十五日停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，並於八十八年十二月九日保護管束期滿未經撤銷停止
    戒治，而執行完畢，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度戒偵字第五○號為不起訴處分確定。復因首揭施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以八十九年度毒聲字第一
    六七九號裁定送強制戒治，經送強制戒治後，嗣經戒治所評
    定合格，認無繼續戒治之必要，由該院裁定停止戒治，於九
    十年九月二十六日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並
    於九十一年三月十九日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，而
    執行完畢。」
  (二)證據部分另補充：檢體採收紀錄表二紙、詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙、被告於檢察事務官詢問時
    之自白（臺灣雲林地方法院檢察署九十九年度毒偵字第五七
    七號卷第四至六、二四、二五、三一頁）。
二、臺灣雲林地方法院檢察署九十九年度毒偵字第五七七號移送
    併辦意旨，與聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，本院自應
    併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
