【裁判字號】    99,簡,1015
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三二一三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「九十九年三月二
    十四日二十三時五十五分許」更正為「九十九年三月二十四
    日晚上十一時三十五分許」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一、二行「復興路三三
    號」更正為「復興南路三三號」。
  (三)證據部分另補充：現場對話錄音光碟一片及譯文表一份、彰
    化縣警察局受理各類案件紀錄表一紙（偵卷第十五至十七、
    二七頁）。
二、被告甲○○前因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法院以九十
    八年度審簡字第一二四號判處有期徒刑四月確定，甫於民國
    九十八年十月二十八日執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百四十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月        日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第一百四十條︰
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
