【裁判字號】    99,司促,9679
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第9679號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人萬泰商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等二人
間支付命令事件，債權人萬泰商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示債務人為乙○○，而內附證物如申請書、
    身分證影本所示之債務人則為陳玉芳，請具狀釋明何者為正
    確？
二、請提出債務人甲○○(身分證統一編號：Ｚ000000000)、乙○
    ○(或芳)(身分證統一編號：Ｚ000000000)，最新之個人戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
