【裁判字號】    99,勞訴,3
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度勞訴字第3號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○○○○○○○○○股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於民國99年4月29日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年5月25日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於99年5月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
