【裁判字號】    99,聲,1038
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第251 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之鐵鋸壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌加重竊盜案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3765號為緩起
    訴處分確定，惟為警所查扣之鐵鋸1 支，係被告所有，且供
    其竊盜犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法
    第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○因竊盜案
    件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第37
    65號為緩起訴處分確定，且被告所受前開緩起訴處分未經撤
    銷，此經本院核閱前開卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷
    可憑。而查扣之鐵鋸1 支，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    ，業據被告自承在卷，依上揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀( 須
附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
