【裁判字號】    99,交簡,1037
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年6 月10日晚上8 時許至晚上11時
    許止，在雲林縣西螺鎮友人住處，飲用保力達加啤酒約2 瓶
    後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍隨即於飲酒完畢後，
    駕駛車牌號EX-0240 號自用小客車，欲返回其位於彰化縣溪
    州鄉菜公村提防巷2 號居所，嗣於同日晚上11時22分許，行
    經彰化縣溪州鄉水尾村溪洲大橋下時，為執行勤務之員警攔
    查，經對其施以酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值
    為每公升0.84毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）彰化縣警察局北斗分局酒精測定紀錄表、刑法第185 之
        3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路管理事件通知單
        各1紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自用小客車，經測試其
    呼氣中酒精濃度值為每公升0.84毫克，應認已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行
    堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧酒後駕車對自身及公眾往來之安危
    ，貿然駕車上路殊無可取，暨考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，犯後尚知坦承犯行，且未造成實際損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  刑事第四庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                                     書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
