【裁判字號】    99,司促,9681
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第9681號
債  權  人  習技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人習技實業股份有限公司因與債務人關元實業有限公司
間支付命令事件，債權人習技實業股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、本件債務人關元實業有限公司已經廢止在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司登
    記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公
    司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理人
    。
二、請補前開所有清算人個人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
