【裁判字號】    99,交簡,1023
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一一三一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部份另補充：證號查詢汽車駕駛人資料、
    彰化縣警察局員林分局執行交通違規移置保管車輛通知單、
    車籍查詢基本資料詳細畫面各一紙（偵卷第十二、十六、十
    九頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受拘役五十
    日之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄（偵卷第二二頁）
    ，檢察官並以被告之表示為基礎，向本院求刑，依刑事訴訟
    法四百五十五條之一第二項規定，檢察官及被告均不得上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
