【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件（99年度簡字第454 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第564 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    99年3 月17日，以99年度簡字第454 號刑事判決，判處有期
    徒刑1 月15日，如易科罰金，以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元
    折算壹日，緩刑3 年，並命受刑人甲○○向陳欽強支付9998
    9 元，其給付方式為，於99年4 月15日前支付9989元，並自
    99年5 月15日起按月於每月15日前支付1 萬元，至清償完畢
    為止，如有一期不履行，視為全部到期，於99年4 月27 日
    確定在案；受刑人甲○○應於99年6 月3 日前支付19989 元
    ，卻僅支付4000元，並於99年6 月3 日報到筆錄表示現階段
    沒有能力可按照判決主文賠償被害人，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，因認受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於99年3 月17
    日，以99年度簡字第454 號刑事判決，判處有期徒刑1 月15
    日，如易科罰金，以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算壹日，
    緩刑3 年，並命受刑人甲○○向陳欽強支付99989 元，其給
    付方式為，於99年4 月15日前支付9989元，並自99年5 月15
    日起按月於每月15日前支付1 萬元，至清償完畢為止，如有
    一期不履行，視為全部到期，於99年4 月27日確定在案等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決各1 份在
    卷可稽。經移送執行後，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官通
    知受刑人應按前述判決，向被害人陳欽強支付財產上損害賠
    償上開通知於99年5 月19日送達受刑人之住居所，因未獲會
    晤受刑人本人，而已將該通知文書寄存於受刑人住所地之員
    林派出所，而已生合法送達之效力，然受刑人迄今僅支付被
    害人陳欽強4 仟元等情，有受刑人之執行報到筆錄、臺灣彰
    化地方法院檢察署通知書、送達證書各1 份及郵局跨行匯款
    申請書2 紙附卷可稽，且受刑人現並未在監執行或受羈押，
    亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按。上開
    給付條件，係受刑人甲○○與被害人陳欽強於本院99年度員
    調字第12號調解程序中所達成，本院並依該調解筆錄內容，
    定為宣告緩刑之負擔，有上開判決事實及理由欄第五點之說
    明可稽。受刑人自上開判決於99年4 月27日時起，迄第2 期
    應給付之日期即99年5 月15日，期間相距僅十數日，其償還
    能力應無重大變化，卻不按緩刑所附條件確實履行，顯見無
    遵守上開緩刑所定負擔之誠意，其違反之情節重大。是受刑
    人已違反上開判決所定之負擔，且情節重大，本院亦無從再
    預期受刑人將恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人本件聲請，
    與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之要件相符，為有理由
    ，應予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
