【裁判字號】    99,家聲,115
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第115號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之姓氏，准予變更為母姓「陳」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人（女，民國84年11月23日生）
    係聲請人之母乙○○未婚所生，出生後雖經生父許炯森認領
    而從父姓，惟十幾年來一直由母親、外公、外婆扶養，許炯
    森對聲請人未曾聞問，更不可能給生活費，且已於民國94年
    11 月間燒炭自殺，如仍從父姓意義何在？為此依法聲請變
    更為母姓「陳」等語。
二、按非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父母之
    一方或雙方死亡者。民法第1059條之1第2項第1款定有明文
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、台灣
    彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書、除戶戶籍謄本等為憑
    ，復經證人即聲請人之外祖母黃明珠到庭證述聲請人之生父
    未負擔過家計，有十幾年未看過聲請人等情，堪認生父許炯
    森與聲請人之親子關係相當疏離，聲請人在母親及外祖父母
    照顧下成長，生母家庭在其自我認同之發展過程中產生絕大
    影響力，其原人格權中表徵父方家族之父姓，已與其人格中
    實際認同之對象（即母親及母親之家族）相抵觸，其對於父
    方家族並無認同之基礎，堪認客觀上已足以認父姓對聲請人
    之認同有不利影響。從而，聲請人從父姓「許」，已對其產
    生不利之影響，聲請人認有變更為母姓「陳」之必要，洵屬
    有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23   日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
