【裁判字號】    99,訴,634
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第797 號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國98年6 月29日執行完畢釋放。
    又因竊盜案件，經本院以97年度易字第1628號判處有期徒刑
    4 月確定，甫於98年7 月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月25
    日時，在彰化縣彰化市○○路邊某不詳車輛上，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時、地，
    以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食所生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因另案於99年2月26 日
    為警緝獲，經檢察官命法警採集其尿液檢驗，結果呈可待因
    、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官主動檢舉並偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒執行完畢後5年內
    再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第2項之規
    定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈甲基
    安非他命、安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，有該公司99
    年3 月10日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物
    品清單附卷可按。而人體施用第二級毒品安非他命，可於施
    用後1 至4 天內自尿液中檢出，人體施用第一級毒品海洛因
    後，可於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政
    院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函
    文釋示明確，足證被告出於任意性之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品
    之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2 罪間，罪名有異，行為互殊，應予分論併罰。
    被告有如犯罪事實欄所述之科刑及執行記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再
    犯本案2 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒
    後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、目
    的、所生身心之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
