【裁判字號】    99,司促,9628
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9628號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬貳仟伍佰零肆元及自民
    國九十九年四月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點
    八八計算之利息，暨自民國九十九年五月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
        股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐
        商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）、相對人乙○○於民國94年9月22日向聲請人申請借款新
        臺幣400,000元整借款，利率約定前三期依年息5.88%、
        第四期起依年息11.88%採固定利率按月計付，並自聲請
        人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如
        未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益
        外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期
        六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務
        人至民國99年4月10日尚積欠本金新臺幣202,504元，覆
        經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
