【裁判字號】    99,司拍,180
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第180號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄。第按，民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第72條
    及第5條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、經查，本件聲請人聲請拍賣相對人所有系爭抵押物，其所在
    地係位於臺中市北屯區，有土地暨建物登記謄本附卷為憑。
    揆諸前揭規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄之。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    有管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
