【裁判字號】    92,破,2
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度破字第2號
聲  請  人  柯劭臻律師
          （即破產人賀新科技股份有限公司之破產管理人）
上列聲請人因賀新科技股份有限公司破產事件，聲請認可分配表
，本院裁定如下：
    主      文
破產管理人柯劭臻律師製作如附件所示分配表准予認可。
    理      由
一、按破產程序在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配
    時，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成
    分配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並
    公告之，破產法第139條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件破產程序業已依破產法第139條第2
    項之規定作成分配表，爰依破產法第139條第3項之規定，聲
    請准予認可，以利分配等語。
三、經核其聲請與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依破產法第139條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                       民事第二庭法   官  邱月嬌
以上為正本係照原本作成。
本裁定應公告並載明「如對分配表有異議者，應自公告之日起15
日內向本院提出之」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
