【裁判字號】    99,補,267
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第267號
原      告  嘉太國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  姜萍律師
上列原告因損害賠償事件，曾聲請對被告上弘開發設計有限公司
等3人人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)15,000,00
0元，應徵第一審裁判費144,000元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳143,500元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
