【裁判字號】    99,司促,9692
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第9692號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬陸仟壹佰伍拾陸元及自民
    國九十二年十月一日起至清償日止，按日息萬分之五點四計
    算之利息，暨自延滯日(九十二年十月一日)起延滯第一個月
    計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計付新臺幣佰元，
    延滯第三個月以上者每月加計付新臺幣陸佰元之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬陸仟捌佰柒拾捌元及
    自民國九十三年二月二十七日起至清償日止，按日息萬分之
    五點四計算之利息，暨自延滯日(九十三年二月二十七日)起
    延滯第一個月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計付新
    臺幣參佰元，延滯第三個月以上者每月加計付新臺幣陸佰元
    之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
