【裁判字號】    99,秩,47
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第47號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十九年四月二十八日彰警分偵社字第九九○二九號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國九十九年三月十三日
    某時許，在彰化縣芬園鄉○○路○段六三九號、安麗都汽車
    旅館第一○五號房，以每次交易時間四十分鐘為一節，每節
    收取新臺幣（下同）二千五百元之代價，與真實姓名、年籍
    不詳之人從事性交易，因認被移送人涉有社會秩序維護法第
    八十條第一項第一款意圖得利與人姦宿之行為。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第九十二
    條定有明文。又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項分
    別定有明文。另按警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認
    為不應處罰為適當者，得逕為不罰之裁定，社會秩序維護法
    第四十五條第二項亦定有明文。
三、經查，被移送人於警詢時固坦承：其曾於上開時、地，以每
    次交易時間四十分鐘為一節，每節收取二千五百元之代價，
    從事性交易行為等語，然卷內並無任何補強證據足以佐證其
    上開自白確與事實相符，自不得僅憑被移送人之自白，遽認
    其確有意圖得利與人姦淫之行為，而逕以社會秩序維護法第
    八十條第一項第一款相繩。此外，復查無其他積極證據足認
    被移送人確有移送意旨所指違反社會秩序維護法之行為，自
    應為被移送人不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第四十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      簡易庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
