【裁判字號】    99,監宣,47
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
  係  人  李勇政
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（民國○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定李勇政（民國○○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人甲○○（民
    國○○年○月○○○日生），因其於民國九十四年間起，陸
    續出現記憶力不好等失智症，有身心障礙手冊可稽，致其為
    意思表示或受意思表示之能力顯有不足，為此依民事訴訟法
    第五百九十七條規定，聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用中國醫藥大學附
    設醫院鑑定醫師之意見，認其於鑑定時意識尚清楚，可有簡
    短句子回應，對鑑定人的簡單詢問大多會不適切，很少主動
    之表達，大多被動回答。短期的記憶嚴重障礙，中期、長期
    記憶完全無法進行。人時地以及時事之了解嚴重障礙，無法
    進行簡單之加減乘除法；對於簡單之事件判斷及理解能力有
    障礙，無主動表達，但可以簡單被動回答。對於管理處分自
    己財產有必要給予協助，判斷為器質型精神病，老年失智症
    程度重大，為意思表示或受意思表示，或辦識其意思表示效
    果之能力，顯有不足，可為輔助宣告，有該院九十九年五月
    六日院精字第０九九０００五０四四號函送之成年監護鑑定
    報告書一份在卷可按。是本院認相對人因其精神障礙，致其
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之效果，已有
    不足。雖聲請人聲請相對人甲○○為監護之宣告，然其僅係
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之效果，有所
    不足，已如前述。再聲請人於鑑定時經法官詢問後，對鑑定
    後相對人如未達宣告監護之程度時，法院將依民法第十四條
    第三項為輔助宣告，表示沒有意見，有該筆錄附卷可按，是
    本院依民事訴訟法第六百二十四之三之規定，依職權對相人
    甲○○為輔助之宣告。
三、次查：聲請人乙○○為受輔助宣告人之女，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人具狀表示其同意為相對人之監護人。再聲請
    人為相對人之女，關係實屬密切，當能妥善照顧相對人，是
    本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受輔助
    宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人。
四、又關係人李勇政係相對人之女婿，有全戶戶籍資料查詢結果
    表在卷可稽，其為相對人之女婿，與相對人亦屬至親，且已
    具狀表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請人陳報關係人
    李勇政為會同開具財產清冊之人，於法要無不合，並指定關
    係人李勇政為會同開具財產清冊之人。
五、爰依民事訴訟法第六百二十四之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
