【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度聲沒字第六六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子顆、現金新臺幣貳仟柒佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十九年度偵字第
    四一六六號被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○
    、甲○○、庚○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為不起訴
    處分確定，扣案之賭資現金新臺幣（下同）二千七百元，分
    屬被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○
    、庚○○所有，含被告丁○○所有之三百元、被告丙○○所
    有之六百元、被告己○○所有之四百元、被告戊○○所有之
    六百元、被告乙○○所有之三百元、被告甲○○所有之三百
    元、被告庚○○所有之二百元，象棋一副（三十二顆）、骰
    子三顆，均為當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條
    第二項亦有明文。
三、經查，被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○、庚○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於民國九十九年五月二十一日以九十九年度偵字第四
    一六六號為不起訴處分確定，此有前開不起訴處分書一份在
    卷可憑。扣案之現金二千七百元，分屬被告丁○○、丙○○
    、己○○、戊○○、乙○○、甲○○、庚○○所有，含被告
    丁○○所有之三百元、被告丙○○所有之六百元、被告己○
    ○所有之四百元、被告戊○○所有之六百元、被告乙○○所
    有之三百元、被告甲○○所有之三百元、被告庚○○所有之
    二百元，屬在賭檯之財物，另扣案之象棋一副（三十二顆）
    、骰子三顆，均係當場賭博之器具，此經本院調取上開刑事
    案件卷宗，核閱無訛，按諸前揭規定，應認聲請人本件聲請
    為正當，爰依刑法第四十條第二項、刑法第二百六十六條第
    二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
