【裁判字號】    99,簡,1022
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一一四六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第一至四行「甲○○前於民國九十四、九十五年間，因施
    用毒品、竊盜等案件，迭經臺灣高等法院臺中分院及臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑一年、六月、一年八月、一年二月
    確定，上揭案件經接續執行並經減刑，甫於九十八年七月五
    日執行完畢。」補充更正「甲○○前因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第一○四五號判處有期徒刑一年
    ，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴
    字第一九四二號駁回上訴而確定，因施用第二級毒品案件，
    經本院以九十四年度易字第九五四號判處有期徒刑六月，嗣
    經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上易字第
    一三八五號駁回上訴而確定，上開二案再經臺灣高等法院臺
    中分院以九十五年度聲字第六七一號裁定合併定其應執行之
    刑為有期徒刑一年四月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十五年度上易字第三九號判處有期徒刑一年
    八月確定（第一案），因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第四二三號判處有期徒刑一年二月確定（第二
    案），上開二案再經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度聲
    字第一五五六號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑二年八
    月確定，後經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字第
    三七七○號裁定將第二案減為有期徒刑七月確定，再由臺灣
    高等法院臺中分院以九十七年度聲字第一一五六號裁定將第
    一案、第二案合併定其應執行之刑為有期徒刑二年一月確定
    ；上開案件嗣經送監接續執行，於九十八年七月五日因縮刑
    期滿而執行完畢。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
