【裁判字號】    99,司養聲,43
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與許艷彬（男，民國○○年○月○○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國六十八年一月八日死亡
）、許洪足（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，民國八十六年四月八日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請狀意旨略以：許艷彬（男，民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）及許洪足（女，民國○○年
    ○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人即
    被收養人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）之養父母，茲因被收養人之養父母已相
    繼過世，現聲請人欲終止收養關係，爰依法聲請法院裁定許
    可等語，並檢附聲請人戶籍謄本及收養人除戶戶籍謄本等件
    為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4 項定有明文。上開條文係於民國96年5 月23日修正通
    過，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於
    養子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終
    止收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分
    權益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後
    養子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養
    關係顯失公平者，方不予許可。
三、經查，本件聲請人甲○○與許艷彬、許洪足有收養關係，而
    養父許艷彬於68年10月28日去世，養母許洪足亦於86年04月
    08日過世，業據聲請人提出其戶籍謄本及收養人除戶戶籍謄
    本等件為證。又依聲請人到庭陳述：養父母是我的阿姨及姨
    丈，當初因養父母只有一個兒子，而本生父母小孩很多就將
    我過繼給養父母，但只是名義上收養，實際上我還是住在生
    父母家中，因養父母已過世多年，且我年紀大了所以想回歸
    本生家庭等語（見本院99年06月22日訊問筆錄），可知養父
    母已過世多年，而聲請人辦理終止收養之目的係為回歸本生
    家庭，動機並非不良，是以，本件聲請人聲請終止收養，難
    認有顯失公平情形，其聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
