【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第208號
聲  請  人  大承通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宏益達建材企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾壹萬玖仟柒佰捌拾元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間99年度司執字第424 號強
    制執行事件，聲請人前依鈞院99年度聲字第142 號民事裁定
    ，提供新臺幣（下同）219,780 元為擔保金，並以鈞院99年
    度存字第206 號提存後，聲請停止前揭執行程序在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求
    返還上開擔保金等語，並提出本院99年度聲字第142 號裁定
    暨確定證明書、99年度存字第206 號提存書、相對人出具之
    同意書及有限公司變更登記表等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院99年度聲字第142 號停
    止強制執行案卷、99年度存字第206 號擔保提存卷等核閱屬
    實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金乙
    節，亦據聲請人提出相對人之同意書及有限公司變更登記表
    附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
