【裁判字號】    99,交附民,106
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於九十九年五月三十一日所為之
刑事附帶民事訴訟裁定正本有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本裁定正本之審判長法官姓名應更正為「蔡廷宜」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件裁定正本之審判長法官姓名有所誤載，而與裁定原本
    不符，揆諸上開說明，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6       月    23  日
                    刑事第五庭審判長  法  官  蔡廷宜
                                      法  官  夫
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6       月    23  日
                                      書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
