【裁判字號】    98,訴,591
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第591號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求交付土地事件，上訴人對於民國99年3 月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442 條
    第2 項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國99年5 月20日裁定，限命上訴人於裁定
    送達後5 日內補正，該裁定已於民國99年5 月26日送達於上
    訴人，而上訴人至今仍未補正，有送達證書、本院民事科查
    詢簡答表二份在卷為憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
