【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第239號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  丙○○
特別代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
二、查本件相對人向臺灣高雄地方法院聲請假扣押，經該院以99
    年度裁全字第275號裁定准許後，聲請假扣押聲請人在本院
    轄區內財產等情，業經調閱本院99年度執全字第97號假扣押
    執行案卷查核屬實。揆諸上揭說明，本件命假扣押之法院為
    臺灣高雄地方法院，聲請人向無管轄權之本院聲請命相對人
    限期起訴，顯有違誤，應依職權以裁定移送臺灣高雄地方法
    院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
