【裁判字號】    99,朴簡,203
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度朴簡字第203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4227號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號「大炮」之成年男子就上開犯行具犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告有竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行非佳，行竊之動機、
    目的、手段，所竊取之財物價值僅約新臺幣400元，被害人
    於警詢中表明不追究並原諒被告所為（見警卷第9頁），暨
    被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處被告如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
