【裁判字號】    99,監宣,62
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第62號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男，民國二十八年五月五日，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○○（女，民國○○○年○月○日生）為受監護宣告之
人丙○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為丙○○之配偶，丙○○因罹患阻塞
    性慢性支氣管炎、肺氣腫、心臟肥大等疾病，雖延醫診治，
    但不見起色，現況已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第
    597 條規定，聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出戶籍謄本、戶口名簿影
    本、祥太醫院診斷證明書、身分證影本各1 份為憑；又本院
    審驗丙○○之精神及心智狀況，在鑑定人前點呼丙○○之姓
    名、年籍等事項，其對點呼無反應（使用鼻胃管餵食，使用
    導尿管、呼吸器），並斟酌財團法人嘉義基督教醫院精神科
    主治醫師趙星豪所為之鑑定結果，認丙○○因大腦梗塞中風
    ，造成意識障礙、呼吸衰竭及肢體癱瘓，在鑑定時，對叫喚
    無反應，昏迷指數五分，全無言語表達能力，故丙○○因其
    心智障礙，已無為意思表示及受意思表示之能力，有勘驗筆
    錄附卷可憑，故聲請人聲請對丙○○為監護之宣告，為有理
    由，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人丙○○之配偶，且與丙○○同
    戶籍住所，並到場同意擔任受監護宣告人丙○○之監護人等
    語（見99年6 月8 日勘驗筆錄），本院參酌受監護宣告之人
    丙○○之女兒已出嫁，長子在大陸，而關係人即次子甲○○
    到場同意由聲請人擔任受監護宣告人丙○○之監護人，亦有
    戶籍謄本1 份及聲請人、關係人甲○○等陳述在卷。茲本院
    參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，符合受監護宣告之人
    丙○○之最佳利益，爰選定聲請人乙○○○為監護人；又甲
    ○○係受監護宣告人丙○○之次子，並經其到場同意指定為
    會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                                書記官  許家瑜
關係人：甲○○  住嘉義市○區○○里○○鄰○○路662號之1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
