【裁判字號】    99,簡上,43
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年4月9日99
年度花簡字第 244號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第 752號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審簡易判決
    以上訴人即被告甲○○犯刑法339條第1項之詐欺罪，累犯，
    處有期徒刑 5月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元
    折算1日；減為有期徒刑 2月又 15日，如易科罰金，以銀元
    300元即新臺幣900元折算 1日，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用如附件所示第一審判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、本件上訴理由略以：上訴人認判決過重，不符合比例原則；
    上列判決流於懲罰性質至為明顯，不符有可以教化代替懲罰
    之美意等語。
三、經查：
（一）上訴人提起上訴時，並未爭執原審簡易判決所載犯罪事實
      ，且上訴人涉犯幫助詐欺取財罪乙節，亦據原審以被害人
      陳雅雪因詐騙集團詐欺行為而匯款之事實，業據被害人指
      述綦詳，並有行動電話通聯調閱查詢單、上訴人申辦行動
      電話門號資料及銀行帳戶交易明細在卷可稽，並敘明上訴
      人所辯不足採信之理由，則上訴人涉犯幫助詐欺取財之事
      實，事證明確，犯行洵堪認定。
（二）次按量刑的輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
      ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
      不得遽指為違法，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
      加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或不當情
      形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應與
      尊重。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參酌上訴人之
      犯罪動機、目的、手段、素行不佳及其犯後態度等一切情
      狀，認原審量刑仍屬適當，上訴人指摘原審量刑過重，為
      無理由，其上訴應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
     1條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長  法  官  張宏節
                                        法  官  沈培錚
                                        法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                        書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
