【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
14號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行至第4行補充更正為「甲○○前於民國91年、
    93年間，先後因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺
    灣臺中地方法院分別判處罰金新臺幣30,000元及拘役55日確
    定。另於98年間因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑4月確定，於98年9月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於99年3月9日下午1、2時至 6時許，在花蓮縣富里鄉
    新興村16鄰東興 102號之住處與朋友飲用酒類，已達不能安
    全駕駛之程度，仍於同日晚間 11時許駕駛車牌號碼NX-7523
    號自用小客貨車，沿省道」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於98年間因犯竊盜罪，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑4月確定，於98年9月12日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    憑，其前受有期徒刑之宣告執行完畢，於 5年內故意再犯本
   件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次酒駕前科，對於酒後不能駕車
    ，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致
    醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第 185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
