【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡源文
選任辯護人  林國泰律師
            簡燦賢律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1793號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告蔡源文業於民國99年1月9日死亡，有個人基本資
    料查詢結果 1份在卷可稽。依上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
