【裁判字號】    99,花易,42
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第42號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4640號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4項但書情形，
經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9月8日
    19時許，在花蓮縣光復鄉○○村○○路○段73巷1號住所與告
    訴人曾健一之同居人林燕秋及其他友人共同飲酒之際，告訴
    人為命林燕秋返家，竟前往上開住所尋釁並摔破被告所有之
    酒杯，被告為制止告訴人，兩人發生拉扯，並逾越正當防衛
    之合理範圍而毆打告訴人，致告訴人受有頭皮血腫、左眼眶
    瘀傷、背部、胸壁及雙上肢多處瘀傷等傷害。因認被告所為
    ，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告涉犯傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回本
    件告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依據首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  刑事第三庭   法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
