【裁判字號】    99,花簡,498
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第498號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第2行「…及2或18分」應予更
    正為「…及2時18分」及第3行「傳送簡訊與甲○○」應更正
    為「接續傳送簡訊予居住於花蓮縣花蓮市○○○街109號3樓
    之5之甲○○所持有0000000000 號手機內」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後傳送2 則簡訊恐嚇被害人甲○○之犯行，係基於同
    一恐嚇之目的，於密切接近之時間實施，侵害同一之法益，
    依一般社會健全觀念，各行為之獨立性極為薄弱，在時間差
    距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，屬接續犯，以一罪論。爰審酌被告前
    無任何前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，惟因一時失慮，竟以加害生命、身體之事恐嚇被
    害人，使被害人心生畏懼致生危害於安全，暨其犯後坦承犯
    行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
