【裁判字號】    99,花簡,452
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第452號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○係兄弟，2人於民國98年8月9 日，在花蓮縣
    瑞穗鄉舞鶴村參加豐年祭活動，於是日18時許，因乙○○抱
    怨晚餐菜餚品質不佳，而與甲○○及丙○○之父陳金雄發生
    口角，甲○○與丙○○遂共同基於傷害他人身體之犯意聯絡
    ，旋即與黃文憲（另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦
    中）前往乙○○位於花蓮縣瑞穗鄉○○○○路299 號住處，
    先由甲○○與丙○○辱罵乙○○後（妨害名譽部分，另經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），甲○○與丙
    ○○2 人並共同徒手毆打乙○○，致乙○○受有胸壁挫傷、
    眼瞼及眼周圍皮膚撕裂傷、左太陽穴與右手肘瘀傷之傷害。
    案經乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○、丙○○2 人在警詢及偵查中均
    坦承不諱，復有證人即告訴人乙○○、證人即目擊者唐玉華
    於警詢及偵查中之證述可佐，另有玉里榮民醫院98 年8月10
    日玉醫診字第98002249號診斷證明書1 紙在卷可稽，足認被
    告2人任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告2人犯行
    均堪以認定，應依法論科。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告2
    人就上開犯罪事實，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告2 人均為國中畢業之成年人，具有相當之智
    識程度與社會生活經驗，與告訴人間之細故爭執，未能理性
    解決衝突，竟進而訴諸暴力相向，實屬不當，應受相當非難
    ，又被告2 人雖已坦承犯行，然犯後未能與告訴人洽談和解
    ，有本院電話訪談紀錄表2紙在卷可按，難見被告2人已有悔
    意，並兼衡告訴人之傷勢程度，及被告2 人之犯罪動機與手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28 條、第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
