【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑（99
年度執聲甲字第302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前
    經本院於民國96年9月13日以96年度訴字第 68號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑3年，並於96年10月 8日確定在案，惟受刑
    人在緩刑期內即98年 5月間又因違反廢棄物清理法，經臺灣
    高等法院花蓮分院於99年5月7日以99年度上訴字第58號判決
    判處有期徒刑6月，並於99年5月28日確定，已合於刑法第75
    條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上開緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、茲審酌本件受刑人於前案因違反廢棄物清理法案件中，業由
    法院斟酌其並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩
    刑，且受刑人於該判決後，復於98年 5月間再次違反廢棄物
    清理法，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕，足認其原宣
    告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，此有
    受刑人上開 2案刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽，是本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2款
    之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
