【裁判字號】    99,簡,51
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1499號
），被告於本院調查中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，素行尚佳，年紀尚輕，思慮不週，因一時貪
    念而竊取他人財物，造成他人財產損失之犯罪手段、目的、
    動機，所竊取物品之價值不高，不法所得僅有新臺幣 800元
    ，暨其於本院調查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，因一時貪念，而竊取他人財物，本院
    認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供如主文所示時間之義務勞務，緩刑期間付保護
    管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  刑事第三庭   法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
