【裁判字號】    99,花易,27
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第491 號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序，被
告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議庭裁定
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○得預見將金融機構帳戶之提款卡（含密碼）提供予他
    人使用，可能幫助他人為詐欺犯罪之用，竟不違其本意，基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年11月30日下午1、2時
    許，在臺北市○○○路○ 段附近，將其向臺北富邦銀行襄陽
    分行所申請補發帳號000000000000號帳戶之提款卡（含密碼
    ），交付予姓名年籍不詳之成年男子，任由其所屬或轉手之
    詐騙集團成員作為詐欺取財之工具。而該詐騙集團中某姓名
    年籍不詳自稱「子晨」之成年女子先於98年11月29 日下午1
    時許，透過網路即時通（MSN ）與家住花蓮縣吉安鄉之甲○
    ○聊天，佯稱甲○○須出示其所申辦帳戶之餘額，兩人始能
    見面云云，再由某姓名年籍不詳自稱「黃雲龍」之成年男子
    撥打電話予甲○○，詐稱甲○○須至提款機前繕打職業單以
    證明身分，始允許與「子晨」見面云云，甲○○遂依指示操
    作，後來由另一姓名年籍不詳自稱「會計主任」之成年男子
    撥打電話予甲○○，騙稱因操作錯誤造成甲○○提款卡資料
    卡在系統中，須另依指示操作解除云云，致甲○○陷於錯誤
    ，於同年12月1 日下午3時3分左右，前往花蓮縣花蓮市○○
    路376 號之中國信託商業銀行自動櫃員機，依該詐騙集團成
    員之指示按鍵操作，匯款新臺幣29979 元至乙○○上開帳戶
    ，隨即遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣甲○○發覺有異報警處
    理，為警通報將乙○○上開帳戶列為警示帳戶，進而循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163 條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢時及偵訊中證述之情節相符。此外，
    復有上開帳戶歷史交易查詢、被害人甲○○匯款紀錄及臺北
    富邦銀行襄陽分行99年2 月22日北富銀襄陽字第0991000002
    號函各乙份在卷可稽。是被告自白核與事實相符，自應依法
    論科。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供金融帳戶金融
    卡（含密碼）予詐騙集團供作詐騙工具使用，所為係詐欺取
    財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第30
    條第2 項按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶金融
    卡（含密碼）予詐騙集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，並造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會
    詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦
    因被告提供帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金
    額，及犯罪後於本院審理中終坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273條之1第1項、第299
條第1 項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
