【裁判字號】    99,上訴,77
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第77號
聲  請  人
即  被  告  乙○
選任辯護人  甲○律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○因殺人未遂等案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形並有相當理由認其有逃亡之虞
    ，而有羈押之必要，於99年3月11日起執行羈押，於同年6月
    11日延長羈押。
二、聲請意旨略以：被告罹患重度憂鬱症，腦神經受損及失眠等
    精神官能症，需長期就醫服藥，不可能有逃亡之虞，且被告
    年紀大，體弱多病，逃亡形同自殺，請准被告具保停止羈押
    等語。
三、經本院向臺灣花蓮看守所函查結果，被告於99年3月11日入
    所時主訴有高血壓及精神官能憂鬱症病史，每週均安排所內
    心臟及精神專科醫師悉心診察並投藥治療，目前身體及精神
    狀況尚稱穩定，有該所99年6月8月花所衛字第0990001907號
    函在卷可按，且本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
