【裁判字號】    99,家他,22
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第22號
原      告  甲○○
非訟代理人  林健智律師
被      告  乙○○
上列當事人間因離婚等事件（本院九十九年度家移調字第三號）
，經移付調解成立後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。第一審訴訟繫屬中，得經
    兩造合意將事件移付調解。依第一項規定移付調解而成立者
    ，原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三
    分之二。民事訴訟法第一百十四條第一項前段、第四百二十
    條之一第一項、第三項定有明文。
二、查兩造間之離婚等事件（九十九年度家移調字第三號），前
    經本院以九十九年度家救字第六號民事裁定准對原告為訴訟
    救助後，該事件已經本院移付調解成立確定，是本件係屬非
    財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費原為新臺幣三
    千元，惟經移付調解成立，原告得於調解成立之日起三個月
    內聲請退還已繳裁判費三分之二，故原告應繳裁判費為新臺
    幣一千元，爰依職權裁定命原告向本院繳納如主文所示之訴
    訟費用。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
