【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  林世超律師
            屠啟文律師
被      告  丁○○
選任辯護人  法律扶助律師林恒毅律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第366號、第367號），本院裁定如下：
    主  文
辛○○、丁○○均自民國玖拾玖年柒月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。次按刑事訴訟法第101條第1
    項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且
    有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原
    則，與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟
    權之意旨，尚無牴觸，司法院釋字第665號解釋在案。
二、本件被告辛○○、丁○○因涉毒品危害防制條例案件，前經
    法官訊問後，認被告辛○○涉犯毒品危害防制條例第4條第1
    項、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌；被告丁○○涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌，均
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押顯難進行審判及執行，有羈押之必要，而裁定予以
    羈押，並均自民國99年2月4日起執行羈押，於99年5月4日延
    長羈押2月。
三、茲被告2人第1次延長羈押期間即將於99年7月3日屆滿，經本
    院依刑事訴訟法第101條之規定訊問被告2人後，認被告2人
    雖均否認檢察官起訴之犯罪事實，然經本院綜觀證人甲1、庚
    ○○、戊○○、乙○○、己○○、丙○○於警詢、偵查之證
    詞，及通訊監察譯文、毒品初步鑑驗報告書、現場照片、本
    院搜索票、宜蘭縣政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書與
    扣案物品等卷證，認被告辛○○涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌；被告丁○
    ○涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌
    ，均犯罪嫌疑重大，且被告2人所犯均為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，被告丁○○甫因過失傷害案件，於98年11月18
    日執行完畢，無固定之工作及住所，倘本案罪名成立，被告
    2人均須面對長期之徒刑，其等逃匿以規避審判程序進行及
    刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度
    可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，自有
    相當理由認為被告2人有逃亡之虞，況本案尚有證人甲1、戊
    ○○、己○○、丙○○尚未經詰問，被告2人極有可能勾串
    上開證人以脫免刑責，有相當理由認為被告2人有勾串上開
    證人之虞，若命被告2人具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼
    續羈押被告2人之必要。再審酌被告2人所涉上開販賣毒品之
    行為，助長犯罪影響社會治安，並嚴重戕害國人健康，權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告2人維持羈
    押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開司法院
    釋字第665號解釋意旨。是於現階段之訴訟程序中，審酌被
    告2人所涉各項情節，尚無羈押以外之方法得以代替，故本
    院認前開刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因尚未消
    滅，仍有繼續羈押被告2 人之必要，均應自99年7月4日起，
    延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
