【裁判字號】    99,交簡,480
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第480號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險等案件（99年度交訴字第22號），經檢察官
提起公訴（99年度偵字第1503、1929號），經本院訊問被告後，
認為就被告所犯公共危險罪部分宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    所犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同法第185條之4
    公共危險罪，雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序
    審理（本院99年度交訴字第22號），經本院訊問被告後，認
    本案被告就所犯公共危險罪部分，合於以簡易判決處刑之要
    件，依前述刑事訴訟法之規定，就此部分得不經通常審判程
    序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡易判決程序審理
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院審
    理時之自白，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（惟被告
    所犯過失傷害罪部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，經本院
    於99年6月22日以99年度交訴字第22號為不受理之判決在案
    ）。爰審酌被告因思慮不週而畏罪逃逸，犯後業已坦承犯行
    ，態度尚佳，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其因一時失慮，偶觸刑典，且與被害人達成和解，
    賠償被害人之損失，並經被害人撤回過失傷害部分之告訴，
    有卷附資料可按，被告經此罪刑之宣告，當知警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，併諭知緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
