【裁判字號】    99,交易,77
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月8日晚間10時20分
    許，騎乘車牌號碼P6V-698號重型機車，沿宜蘭縣宜蘭市○
    ○路○段由北往南方向行駛，行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段46
    號前時，本應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內；汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道
    ，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候陰、夜間有照明、路
    面無缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟仍疏於注意，與被害人甲○○所騎乘沿宜蘭縣宜蘭市
    ○○路○段由南往北方向行駛之車牌號碼F58-802號重型機
    車發生擦撞，致甲○○受有左腳踝脛骨開放性骨折之傷害。
    經被害人告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
