【裁判字號】    99,簡,332
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1273、1618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於民國九十九年三月十日犯違反保護令罪，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於民國九十九年四
月六日犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案矽力康接著劑壹支沒收。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案矽力康接著
劑壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○收受法院核發之民事通常保護令後，猶於
    保護令有效期間內前往被害人甲○○工作地點，且其經警查
    獲後仍無警惕之意，未及1個月，即再以電話聯絡、將矽力
    康接著劑塗抹於被害人車輛輪胎之方式騷擾被害人，顯見其
    並無遵行法院民事通常保護令之意；兼衡被告之素行、其與
    被害人係配偶之關係、被告2次違反保護令之情節、被害人
    所受危害程度；暨被告經查獲後否認犯行，未見悔意之犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準及定應執行刑。扣案矽力康接著劑1支為被告
    所有供犯罪事實一(二)違反保護令犯行所用之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項、第454 條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11 條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第6款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
