【裁判字號】    99,交訴,11
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第37號），被告於本院準備程序中，就被訴刑法第185條之4公共
危險罪部分為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當
事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月13日，駕駛車號T9-2290號自用小客車
    ，沿宜蘭縣五結鄉191甲線北往南行駛，同日凌晨1時34分許
    ，行經上開道路與宜蘭縣五結鄉○○路之有號誌管制之交岔
    路口時，不慎與當時沿傳藝路東往西方向直行、闖越紅燈之
    乙○○騎乘之車號XE6-890號機車在上開路口發生碰撞，造
    成乙○○身體因強烈撞擊而拋往空中後再墜地，乙○○因之
    受有右側骨骨折、頭部外傷併腦震盪等傷害，經送醫救治後
    仍受有意識不清之重大難治之傷害（涉嫌過失致重傷部分，
    業據告訴人撤回告訴，另由本院合議庭審理）。甲○○於肇
    事後並未留於現場處理而駕車逃逸。嗣為警循線查獲。
二、案經乙○○之母丙○○提出告訴暨宜蘭縣警察局羅東分局報
    告宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯刑法第185條之4之公共危險罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就此部分被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定，經本院合議庭裁定此部分由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合先敘明。
二、前揭肇事逃逸之犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有告訴人
    丙○○之指述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、宜蘭縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃
    逸追查表、現場照片26張，並有路口監視錄影光碟1片及檢
    察官勘驗光碟記錄在卷可稽；又被害人乙○○因上開擦撞倒
    地並受有右側骨骨折、頭部外傷併腦震盪之傷害，經送醫後
    仍有受有意識不清之重大難治之傷害等情，亦有財團法人羅
    許基金會羅東博愛醫院羅博醫診字第9809141875號診斷證明
    書在卷可憑，堪以認定。從而，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告因未注意車前狀況，致被害人人車倒地受傷，被告
    本應留在現場協助被害人救護之傷勢，避免危險再度擴大，
    乃被告竟於肇事後即駕車離去，棄被害人於不顧，被害人受
    傷嚴重，所為實非可取，惟犯後尚能坦承不諱，且已與告訴
    人丙○○和解暨犯罪之動機、目的、手段、造成之損害、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，因一時失慮致
    罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，復與告訴人達成和
    解，經告訴人具狀撤回本件告訴並表示不再追究之情，有撤
    回告訴狀在卷可稽，信經此偵審程序及刑之宣告後，應知所
    警惕，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
