【裁判字號】    99,司聲,50
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第50號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  海軍軍官學校
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第一二號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣玖萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院98年度聲字第148號民事裁定為擔保停止執行
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院99年度存字第12號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書影本、98年度聲字第148號裁定影本、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
