【裁判字號】    98,司養聲,89
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第89號
聲  請  人
即 收養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國玖拾捌年拾貳月壹拾日收養丙○○為養女
。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養者之年齡，應長於被收養者二十歲以上；子女被收養
    時，應得其父母之同意；該同意應作成書面並經公證，但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之；收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、
    得撤銷或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；收
    養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力
    ，民法1073條第1項前段、1076條之1第1項前段、第2項、10
    79條、1079條之2、1079條之3前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國50年6月4
    日生）願收養丙○○（民國76年9月12日生）為養女，於民
    國（下同）98年12月10日訂立書面契約，業經丙○○本生父
    母楊聰明、乙○○同意，為此聲請認可等語，並提出收養子
    女契約書、收養同意書、收養調查表、戶籍謄本、收養聲請
    人健康檢查表、建物所有權狀影本等件為證。
三、經查，收養人甲○○與被收養人丙○○係旁系血親三親等，
    非輩分不相當，因長年養育被收養人，為滿足親情並成為真
    正一家人，被收養人之生父母楊聰明、乙○○亦同意出養，
    故辦理收養等情，除有上揭證據足佐，並經被收養人丙○○
    到院陳稱同意被收養；聲請人甲○○亦到院稱：「小時候被
    收養人都是我照顧的，跟被收養人比較親，且我還有父親要
    照顧，想說可以一起照顧我父親。」等語（本院卷99年4月7
    日訊問筆錄）；另被收養人本生父母除到庭表示同意出養，
    亦陳稱：「我妹妹沒有結婚，想要有人可以陪她、照顧她，
    所以出養被收養人。被收養人從小住在收養人家，都是收養
    人在照顧，到七歲才回來給我照顧。」等語（本院卷99年4
    月21日訊問筆錄），並當庭陳報渠等另二子楊施緯、楊書豪
    之戶籍謄本在卷足憑。足認收養人與被收養人雙方確有收養
    之合意，且無民法第1079條第2項所列情形，復無同法第107
    9條之2所舉意圖以收養免除法定義務或收養於本身父母不利
    或其他重大事由足認有違反收養目的等情事，揆諸前開規定
    ，本件收養應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條，民事訴
    訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
