【裁判字號】    99,事聲,11
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第11號
異  議  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物強制執行事件，異議人就本院民事執行
處司法事務官於中華民國99年1 月25日所為99年度司執字第255
號駁回異議人強制執行聲請之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認異議為有理由
    時，應為適當之裁定，民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、
    3 項分別定有明文。本件異議人因拍賣抵押物之強制執行案
    件，經本院民事執行處司法事務官認異議人未依通知補正債
    權讓與證明書及通知債務人之送達證明，於民國99年1 月25
    日以99年度司執字第255 號民事裁定駁回異議人強制執行之
    聲請，該裁定於99年1 月29日送達異議人，異議人不服，於
    99年2 月8 日提出異議，未逾法定期間，核先敘明。
二、異議意旨略以：美商乙○銀行股份有限公司（CITIBANK,
    N.A.）（下稱美商乙○銀行）與美商乙○海外投資公司（
    CITIBANK Overseas Investment Corporation）為美商乙○
    集團旗下之子公司，異議人既代表美商乙○海外投資公司，
    即為集團子公司。而企業併購法第1 條立法目的係為利企業
    組織調整及發揮企業經營效率，異議人與美商乙○銀行之分
    割行為，屬集團內部子公司間為提昇企業經營效率所為之組
    織調整，並經目的主管機關金融監督管理委員會依法准予照
    辦，則異議人於分割日起即概括繼受美商乙○銀行之部分營
    業項目，範圍亦包含本案相對人之房屋貸款，此分割行為性
    質非屬債權讓與，異議人自無履行民法第297 條通知之義務
    。況異議人與美商乙○銀行已於98年7 月13日及98年8 月1
    日業務分割日前，於共同所屬之網站上公告業務移轉事宜，
    同時以平信方式寄發同式內容予與移轉業務部分有往來之客
    戶，異議人已盡可能通知相對人，原裁定未察，認異議人未
    補正債權讓與證明書及通知債務人之送達證明，駁回異議人
    強制執行之聲請，應屬有誤等情。
三、按公司之分割，係指公司依該法或其他法律規定將其得獨立
    營運之一部或全部之營業讓與既存或新設之他公司，作為既
    存公司或新設公司發行新股予該公司或該公司股東對價之行
    為；公司進行分割時，董事會應做成分割計畫書提出於股東
    會，分割計畫書應記載既存公司或新設公司承受被分割公司
    權利義務及相關事項，企業併購法第4 條第6 款、第32條第
    1 項、第33條第1 項第6 款分別定有明文。又被分割公司所
    分割出營業之權利義務係由既存公司或新設公司概括承受，
    此與因合併而消滅之公司，其權利義務應由合併後存續或新
    設之公司概括承受之性質類似，亦即被分割公司之權利義務
    包括資產、負債以及基於契約關係所享有之權利或應負擔之
    義務，均應由分割後既存或新設公司承受；而概括承受係概
    括承受債之關係所生法律關係，有關讓與人之權利義務應一
    併由承受人繼受之，與債權讓與非同。經查，美商乙○銀行
    與異議人依企業併購法規定，共同申請於98年8 月1 日將美
    商乙○銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予異議人，
    經主管機關核准辦理，此有行政院金融監督管理委員會98年
    7 月17日金管銀外字第09800316561 號函可稽，是異議人依
    企業併購法之規定，即概括承受美商乙○銀行相關業務及一
    切權利義務，揆諸上開法律規定，自與債權讓與不同，當無
    需踐行債權讓與通知債務人之義務；而美商乙○銀行於分割
    前，已因相對人積欠債務，向本院聲請拍賣抵押物，經本院
    以95年度拍字第313 號裁定准予拍賣，此有本院95年度拍字
    第313 號民事裁定及確定證明書附卷可參，亦即美商乙○銀
    行已對相對人取得執行名義，則概括承受分割業務之異議人
    即因此取得此項權利，是異議人以此聲請對異議人之財產予
    以強制執行，並無不當，由於異議人非基於債權讓與而取得
    對於相對人之債權，自無庸踐行通知債務人之義務，已如前
    述，然原裁定未察，誤以異議人與美商乙○銀行間之法律關
    係為債權讓與，且異議人未依限補正債權讓與證明書及通知
    債務人之送達證明為由，裁定駁回異議人強制執行之聲請，
    顯有未洽，是認異議人提出之異議，為有理由，爰依民事訴
    訟法第240 條之4 第3 項之規定，廢棄原裁定，並由本院民
    事執行處司法事務官依法繼續辦理。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
