【裁判字號】    99,基小,643
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉仲恒
            吳育樺
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟佰捌拾貳元，及其中新台幣伍
萬零貳拾柒元自民國九十六年十一月二日起至清償日止，按週年
利率百分之十九點七一計算之利息，暨按月計付新台幣壹仟貳佰
元之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年7 月15日與原告訂立信用卡使
    用契約，向原告請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號
    0000000000000000號信用卡予被告，依約被告即得憑信用卡
    向特約商店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇
    循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總
    金額時，即視為循環信用之使用，原告得自各筆帳款入帳日
    起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算利息，並按月
    計付違約金新台幣（下同）1,200 元，被告於繳款日前未繳
    足最低應繳金額時，喪失期限利益，全部債務視為到期。而
    被告未依約還款，經核至96年11月1 日止，被告尚積欠帳款
    5 萬9,382 元（其中本金5 萬27元、利息4,855 元、違約金
    4,500 元）等情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款、
    應收帳務明細為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,300 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費300 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
