【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第386號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許智勝律師
複  代理人  陳炎琪律師
上列當事人與被告甲○○等人間請求拆屋還地等事件。原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣7,820 元，惟查本件訴訟標的價額經測量
占用之實際面積後，核定為新臺幣6,540,578 元，應徵第一審裁
判費新臺幣65,845元，原告僅繳納新臺幣7,820 元，尚欠新臺幣
58,025元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
