【裁判字號】    99,聲,604
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第604號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請人即
選任辯護人  郭百祿律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請交保意旨略以：聲請人即被告甲○○欲返家，以不多的
    時間，陪伴想念的人，再於無後顧之憂之情形下入監服刑等
    語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項之製
    造第二級毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係法定本刑為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，核有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事實，且因所犯製
    造第二級毒品罪危及社會治安甚鉅，為防護社會起見，認有
    羈押之必要，乃自民國99年4 月28日對被告執行羈押，有該
    日本院訊問筆錄及押票各1 份存卷可憑。次查被告涉犯之製
    造第二級毒品未遂罪，業經本院於99年6 月23日以99年度訴
    字第283 號判決，判處有期徒刑2 年在案，有上開判決書在
    卷可按，本院因認被告前述羈押之原因暨其必要性俱仍存在
    ，不能以具保方式使之消滅。此外，本案復查無刑事訴訟法
    第114 條第1 款至第3 款之事由，從而，旨揭聲請，不能准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
