【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人加重強盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣
基隆地方法院檢察署99年度執聲字第471 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯加重強盜案件，經臺灣基
    隆地方法院以98年度少訴字第6 號判決判處有期徒刑2 年6
    月，緩刑4 年，而於98年12月21日確定。復於緩刑前即98年
    12月7 日、8 日更犯加重強盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    99年度訴字第3 號判決判處應執行有期徒刑6 年10月，並於
    99年5 月24日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因違犯加重強盜案件，經本院以98年度少訴字
    第6 號判決判處有期徒刑2 年6 月，緩刑4 年，而於98年12
    月21日確定，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即98年12
    月21日起算，至102 年12月20日期滿，然受刑人復於緩刑前
    即98年12月7 日、8 日更犯加重強盜案件，經本院以99年度
    訴字第3 號判決分別判處有期徒刑3 年6 月、3 年6 月、3
    年6 月、3 年7 月，應執行有期徒刑6 年10月，並於99年5
    月24日確定等節，此有上揭判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與執行案件資料表各1 份在卷可稽，足認被告確於緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確
    定。綜合上述，本件受刑人符合刑法第75條第1 項第2 款所
    定應撤銷緩刑宣告之事由，從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
