【裁判字號】    99,基簡,938
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第938號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2219號），本院判決如下：
    主      文
乙○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」之記載）以外，並補
    充如下：
    被告乙○雖矢口否認有何聲請書所載之竊盜犯行，辯稱：伊
    係因天氣炎熱，急著回家洗澡，兼以斯時結帳人潮頗眾，伊
    方「忘了將置放於自己褲子口袋內的巧克力商品取出結帳」
    云云。然查，被告係智能健全之成年男子，此徵諸被告之年
    籍資料暨其警詢、偵訊之應答內容即明，是被告就「未予結
    帳即率爾取走店家商品要屬『竊盜』行為」乙節，理應具備
    相當且合理之認識，尤以為免招惹店家誤會，常人亦絕無逕
    將「未予結帳」之商品率爾置入「自己褲子口袋」之理，遑
    論店家通常亦備有「購物籃」以解消費者因「擬採買之商品
    數量眾多而無法僅憑雙手拿取」之窘！是單自被告擅將「未
    予結帳之巧克力商品移置自己褲子口袋」之行止以觀，實已
    足可彰顯被告自始即無「價購」意願之主觀心態，且亦堪可
    反徵所辯「忘了結帳」云云之昧於事實。佐以證人丙○○所
    證「被告遭查悉前、後之言行舉止」（伊耳聞防盜門響隨即
    追出查探，乃果目睹被告「神色緊張」的快步離開，伊見狀
    遂即上前詢問被告「有無購買商品」，被告先稱「沒有」，
    惟因伊不斷追問，被告才從他「褲子右前方口袋裡拿出1 包
    Ｍ&Ｍ 巧克力」，之後，伊請經理出面，被告才又從他「褲
    子左後方口袋裡拿出另1 包Ｍ&Ｍ 巧克力」；見偵卷第27頁
    ），則被告自始即有為自己不法所有之意圖暨竊盜犯意，事
    甚灼明。
二、本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊盜財物
    之價值（所得利益，詳如聲請書所載）、對被害人財產法益
    侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2219號
    被      告  乙○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路39號3樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月1 日下午2 時
    20分許，在基隆市○○區○○路11號之「全聯福利中心」，
    竊取M&M'S 牌花生巧克力2 包（市價新臺幣144 元），得手
    後1 包藏置於褲子右前口袋內，另1 包則藏置於褲子之左後
    口袋內，正欲離去之際，因防盜器大響，為店員丙○○發覺
    報警，並自乙○身上扣得上開巧克力2包，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○堅決否認犯行，辯稱：伊因天氣炎熱，急著回
    家洗澡，見結帳人潮很多，伊一時就忘了結帳了，並沒有竊
    取云云，惟查，被告上開犯行業據證人丙○○供證屬實，且
    有贓物認領保管單1 紙、現場照片3 張在卷可佐，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
