【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（91年度毒偵字第714 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重陸點肆公克）併同難以完
全析離之包裝袋壹只、第二級毒品大麻（合計重捌點玖貳公克）
併同難以完全析離之塑膠外包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署91年度毒偵字714
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防治條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命1包（毛
    重共6.4公克）、第二級毒品大麻（煙草合計重8.92公克）
    係違禁物，依法聲請均宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又查刑法於
    民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7月1日施行，其中，
    第2 條第1 、2 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」、「非拘束人身自由之保安處分適用裁判
    時之法律。」，且將第40條原規定「沒收，於裁判時併宣告
    之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為同條2 項，另刑
    法第40條第1 項則修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁
    判時併宣告之。」，同條第2 項修正為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，即新增「專科沒收之物」亦得聲請
    法院單獨宣告沒收之規定。但由於本件聲請人乃單獨聲請宣
    告沒收違禁物，並無主刑，且違禁物依修正前刑法第40條但
    書規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，修正前及現行
    之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，自非法
    律變更，應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、又按安非他命、大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
四、經查：上開扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重共計6.4公
    克，併同難以完全析離之包裝袋1 只）、大麻2包（合計8.
    92公克）（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
    包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為
    查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬之，又被告因涉犯毒品危害防制條例第20
    條第2 項施用第二級毒品案件，前經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第714 號為不起訴處分確定，業經
    本院核閱無訛，並有該不起訴處分書在卷可稽。而扣案之白
    色粉末3 包（保管字號為臺灣基隆地方法院檢察署91年度證
    保管字第1318號），分別經台北市政府警察局萬華分局、法
    務部調查局以初步鑑驗試劑、化學呈色法、氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品安非他命、大麻成分，
    此有91年7 月13日初步鑑驗報告單、96年11月4 日調科壹字
    第320001480 號毒品鑑定書在卷可參（參見91年毒偵字714
    號偵查卷第12頁、第39頁），足見扣案之物確為含有第二級
    毒品安非他命、大麻成分，而依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違
    禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷
    燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。被告涉犯毒品
    危害防制條例第20條第2 項施用第二級毒品部分既經檢察官
    為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬之
    。從而，參照上開規定，本件聲請為有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
