【裁判字號】    99,基簡調,123
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基簡調字第123號
聲  請  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  天新交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償、聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。此項規定，於聲請調解事件準用之，民事訴
    訟法第0405條第３項亦有明文規定。
二、本件相對人之住所分別在「基隆市安樂區○○○路0135巷45
    號３樓」（甲○○）及「新竹市○○路0131巷66-2號１樓」
    （天新交通股份有限公司），而侵權行為地則係在臺北市大
    同區○○○路與鄭州路口），依民事訴訟第20條但書及第15
    條第１項之規定，自應由共同管轄之法院－臺灣士林地方法
    院管轄。玆聲請人以相對人之一之甲○○係住在本院轄區之
    內，認為依民事訴訟第20條之規定，應由本院管轄，而向無
    管轄權之本院聲請（聲請人雖係向本院起訴，惟因未依民事
    訴訟法第0424之規定表明具有同法第0406條所定之事由，並
    添具釋明其事由之證據，依法視為調解之聲請），顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院－臺灣士林地方法院，
    以資合法。
三、依民事訴訟法第0405條第３項、民事訴訟法第28條第１項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
