【裁判字號】    99,司促,6069
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6069號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬捌仟玖佰貳拾貳元，及自
    民國九十二年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十二年二月二十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，蒙
          金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以
          建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續
          銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先
          陳明。
    （二）債務人甲○○於民國91年8月28日與債權人簽具短期
          循環融資契約，向債權人陸續借款最高以新臺幣100,
          000元為限度，約定借款期限自民國91年8月28日起至
          民國92年8月28日止，期滿時，如債務人不為反對續
          約之意思表示並經審核同意者，得以同一內容繼續延
          長一年，不另換約，其後每期屆期時亦同。利息按年
          息15﹪計算，如有逾期其逾期在六個月以內者，按上
          開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部
          分按上開利率之二成計付違約金。
    （三）債務人未依約付款，依約已喪失期限利益，債務視為
          全部到期，迄今仍有如請求之標得所載之債權迄未受
          償，以上所述茲有短期循環融資契約及帳務明細可稽
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
