【裁判字號】    99,基簡,338
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬伍仟佰拾陸元，及其中新台
幣捌萬捌仟捌佰柒拾伍元自民國九十五年九月一日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息；暨按月計付新台幣
陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年8 月向原告請領信用卡使用，依
    約被告得持卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，惟應於
    每月繳款截止日（每月7 日）前全數繳清帳款，違者依信用
    卡約定條款之規定，應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳
    款結清日止，以週年利率百分之19.71 計算之利息，再依約
    定條款所載數額計算違約金；而被告至95年7 月尚積欠原告
    新台幣（下同）11萬5,336 元（含消費款8 萬8,875 元、手
    續費2 萬5,998 元、已到期利息163 元及違約金300 元），
    另應計收本金自95年9 月1 日起至清償日止，按週年利率百
    分之19.71 計算之利息，暨按月計收600 元之違約金等語。
    並聲明：被告應給付原告11萬5,336 元，及其中8 萬8,875
    元自95年9 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之19.71
    計算之利息，暨按月計收600 元違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：其對於原告主
    張不爭執，惟目前無力清償，願意按月清償1,000 元等語置
    辯。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳務資料為證，復為被告所不爭執，
    堪信為真實；至於被告辯稱其無資力清償等情，無足作為拒
    絕給付之理由。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
