【裁判字號】    99,基簡,325
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
            丙○○
            游豐維
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺北地方法院新店簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年6 月15日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬柒仟壹佰伍拾元，及自民國九十
七年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十七點八計算
之利息；暨自民國九十七年一月十一日起至民國九十七年七月十
日止，按週年利率百分之一點七八，自民國九十七年七月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之三點五六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月12日與原告簽立「晶鑽
    卡契約書」，並領得現金卡使用，依約被告得憑卡於國內外
    自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費
    等方式循環使用，借款額度最高為新台幣（下同）30萬元，
    依固定週年利率百分之17.8計算利息，約定以特定存款帳戶
    為指定貸款往來帳戶，於每月10日前繳付最低應繳金額，被
    告若未依約按期還款，除喪失期限利益外，另本金自到期日
    起，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按前開利率百分之20加計違約金，而被告自
    得領得現金卡後，即憑卡陸續借款；詎被告未依約還款，經
    核算至97年1 月10日止，積欠借款10萬7,153 元，及自97年
    1 月11日起至清償日止之利息、違約金等語。並聲明：被告
    應給付原告10萬7,153 元，及自97年1 月11日起至清償日止
    ，按週年利率百分之17.8計算之利息，暨自97年1 月11日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計算之違約金
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之申請
    書、約定事項、放款帳務資料為證，而被告於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
