【裁判字號】    99,基小,987
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於中華民國99年6 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬仟伍佰貳拾元，及自民國九十九年
六月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告之法定代理人原為沈志欽，嗣於起訴後之民國99年6 月
    2 日變更為乙○○，此有財政部國有財產局99年5 月17日台
    財產局人字第09900153470 號派令在卷供參，已據其於99年
    6 月10日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判命被告給付原告新台幣（下同）2 萬3,520 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，嗣原告於本院審理時，就請求利息之起算日部分，
    變更為本案第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給
    付原告2 萬3,520 元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。經核原告係減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告起訴主張被告於92年4 月25日向原告承租坐落基隆市○
    ○區○○段第619 、619 之1 地號（面積分別為2 平方公尺
    、50平方公尺）國有土地2 筆，約定租賃期間自91年8 月1
    日起至100 年12月31日止，租金每月628 元，以6 個月為1
    期，於每年6 月及12月底前繳交，租金因公告地價或租率調
    整時調整，因公告地價於96年調漲，自96年1 月起租金調整
    為每月736 元，並依財政部國有財產局96年11月1 日台財產
    管字第09640018591 號函示，承租人逾期繳納租金時，每逾
    1 個月照欠額加收千分之5 之違約金，最高以欠額百分之30
    為限。詎被告積欠自96年7 月至98年12月之租金2 萬2,080
    元，及96年7 月至98年12月之違約金1,440 元，以上合計為
    2 萬3,520 元等情，業據原告提出土地登記謄本、國有基地
    租賃契約書、欠繳租金及逾期違約金總表、請求金額計算明
    細表、地價謄本、財政部國有財產局96年11月1 日台財產管
    字第09640018591 號、96年12月18日台財產局管字第096400
    2078號函為證，堪信屬實。從而，原告依據租賃契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
六、本件訴訟費用1,740 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費740 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月      23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月      23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
