【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年６月23日12時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例第61條定有明文。又「
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。」同條例第83條第１項亦分別定有明文。
二、本件債務人前於民國（下同）97年10月22日向本院聲請更生
    ，並經本院於98年４月24日裁定開始更生程序在案。惟債務
    人先後所提出之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條及第60條之規定獲得債權人會議之可決，此有本院
    98年度執消債更字第0104號案卷可稽。而依債務人於98年６
    月18日所提出之更生方案，債務人願每月還款3,000.元，清
    償期間８年共96期，還款總額為288,000.元，僅約佔無擔保
    債務總金額2,473,766.元之11.640％，其清償成數顯屬偏低
    ，對於無擔保及無優先權之債權人並不公平，尚難認債務人
    所提更生方案之條件係屬公允而符合消費者債務清理條例第
    64條第１項所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，本
    院自不得逕以裁定認可。綜上所述，依消費者債務清理條例
    第61條之規定，自應由本院以裁定開始清算程序；並依消費
    者債務清理條例第16條第１項前段之規定，命司法事務官進
    行本件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第61條、第83條第１項、第16條第１
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
