【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
聲  請  人
(即債務人) 甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年６月23日12時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並協商成立。惟因中國信託商業
    銀行提出每月償還新臺幣14,000元、利率４％、100.期之還
    款方案，甚為苛酷，伊扣除每月生活之必要開銷後，實無法
    負擔，嗣又於97年10月失去工作，惟仍向親友借貸繼續繳納
    ，迄97年12月實無法繼續繳納，始迫於無奈而毀諾，是以伊
    不能繼續繳納分期款，實有不可歸責於伊致履行顯有重大困
    難之事由；又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債
    務人清冊、協議書影本、自國稅局取得之財產資料、戶籍謄
    本、聯合徵信資料及電腦列印之勞工保險資料等件為證。
三、查債務人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、協議書影本、自國稅局取得
    之財產資料、戶籍謄本、聯合徵信資料及電腦列印之勞工保
    險資料等件為證，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項、第８條
    及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故債
    務人聲請更生，為有依據，應予准許。至以後之更生程序，
    則依消費者債務清理條例第16條第１項之規定，命司法事務
    官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國99年６月23日12時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
