【裁判字號】    99,交易,48
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第272號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書所示（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告因涉刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，經
    告訴人提起告訴後，由檢察官聲請簡易判決處刑在案，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、
    甲○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書 記 官  湯惠芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第272號
    被      告  丙○○  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街55巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應以簡易判決處刑，
茲將理由敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月24日17時18分許，駕駛車牌號碼2D-62
    21號自小客車，沿基隆市○○區○○路往信一路方向行駛，
    其本應注意行經無號誌路口，應至交岔路口中心處，始得左
    轉，且左轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、日間有自然光線、道路無缺陷之乾燥
    柏油路面，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及安
    全操控車輛，行經正信路181之10號前欲左轉入綜合體育場
    之際，適有丁○○騎乘車牌號碼CQU－366號機車搭載其妻甲
    ○○沿上開路段對向直行而來，致雙方煞車不及，丙○○所
    駕駛之車輛左前側擦撞丁○○所騎乘之機車左後方，致丁○
    ○等人車倒地，丁○○因而受有左手及右膝擦傷之傷害、甲
    ○○則受有左脛骨開放性骨折、左足開放性傷口等傷害。丙
    ○○於警員據報前往現場處理時，於偵查機關知悉其為肇事
    人前，即主動向警員坦承肇事而接受裁判。
二、案經丁○○、甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人丁○○、
    甲○○指訴情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、自首情形紀錄表
    、車禍照片8幀及診斷證明書2紙在卷可資佐證。且本件經臺
    灣省車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認定被告為肇事主因
    ，此有該鑑定意見書足憑。綜上所述，本件被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告以過失行為，造成被害人丁○○、甲○○受傷，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一
    重處斷。本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交
    通隊警員自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
