【裁判字號】    99,司促,5173
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5173號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟玖佰捌拾陸元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國97年10月10日向債權人申請租用行動電話門
    號：0000000000使用至民國99年3月25日止，積欠電信費用
    共計新臺幣16,986元，經債權人多次催討，仍未獲清償，尚
    積欠聲請人如請求標的欄所載之本金及利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
