【裁判字號】    99,家救,21
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第21號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列三人共同
法定代理人  戊○○    住同上
                      送達地址：基隆市○○路105號3樓
相  對  人  丁○○    住基隆市七堵區○○○路113號
上列聲請人因請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因請求給付扶養費事件向本院提
    起民事訴訟，聲請人無資力支出訴訟費用，經財團法人法律
    扶助基金會准予法律扶助，爰依法律扶助法第62條規定聲請
    准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
三、經查，聲請人乙○○、丙○○、甲○○請求給付扶養費事件
    ，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經財團法人
    法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，業據提出
    上開分會審查表、申請人資力審查詢問表、基隆市七堵區低
    收入戶證明書等件影本為證，衡情聲請人乙○○、丙○○、
    甲○○確無資力支付訴訟費用；且依聲請人所訴事實，非顯
    無勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     23   日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6    月     23   日
                          書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
