【裁判字號】    99,聲,565
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請交保或撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第565號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾國龍律師
            鄭至量律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押或撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖涉及毒品危害防制條
    例第4條第2項最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，然於偵查及
    審判中業均已坦承犯行，依毒品危害防制條例第17條第2項
    規定，「犯第4條至第8條之罪於偵查及審判中均自白者，減
    輕其刑」，故被告所犯之罪其法定刑即自7年以上有期徒刑
    減輕為3年6月以上之有期徒刑，與原羈押之所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之法定刑要件不符合，故原羈押消滅，自
    應撤銷羈押。又縱使鈞院認本件羈押之原因尚未消滅，然因
    有關案情業已釐清，實已無繼續羈押被告之必要，況被告因
    身體健康不佳，於案發前即有心臟血管及肺部舊疾，因此衍
    生常態性關節及皮膚病變，身體每況愈下。為此，請求准予
    以具保停止羈押云云。
二、經查，被告因涉及毒品危害防制條例第4條第2項之製造第二
    級毒品罪嫌，經本院訊問後，認其犯嫌重大，且所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情事，非予羈押，顯難進行審判，於99年4月12日執行
    羈押在案。而被告所涉之毒品危害防制條例第4條第2項製造
    第二級毒品罪，該罪之法定本刑為7年以上有期徒刑，雖被
    告於偵查、審理中坦承上開犯行，固然有毒品危害防制條例
    第17條第2項減輕其刑之適用，然應否減刑，屬於科刑範圍
    ，於法定本刑之重輕，不生影響，自不能於減輕後，即認其
    所犯之罪非屬法定本刑非屬7年以上有期徒刑之罪，故本件
    原羈押之原因並未消滅，聲請人聲請撤銷羈押容有違誤。又
    查，經本院向臺灣基隆看守所函調被告於98年12月15日入所
    羈押迄今之就醫病歷，查知被告曾於99年3月15日因發燒、
    咳嗽、呼吸困難戒送至行政院衛生署基隆醫院（下簡稱基隆
    醫院）急診，被告於3月17日至該院胸腔內科就診，經該院
    醫師診斷為支氣管肺炎，經給予點滴及口服抗生素藥物治療
    後返所，嗣於同年4月12日、4月23日、5月3日均有醫師入所
    就診之紀錄，並有開藥治療，此有該所99年6月21日基所戒
    字第099 0001893B函及所附病歷影本、基隆醫院99年4月22
    日基醫胸字第0990002971號函各1份在卷可參，堪認被告自5
    月3日迄今，即無任何就診紀錄，顯見被告之身體狀況並無
    任何非保外治療顯難以痊癒之情形。是以被告聲請具保停止
    羈押，亦無理由。茲查被告原羈押之情形依然存在，不能因
    具保而使之消滅，聲請人聲請撤銷羈押及具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法    官  王福康
                                    法    官  王美婷
                                    法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
