【裁判字號】    99,親,10
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度親字第10號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  林連阿
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間「否認生父」之訴事件，本院於中華民國99年６月
９日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告２人於民國（下）50年４月８日結
    婚，伊則於51年３月16日出生，依法應推定為被告乙○○之
    婚生子女；惟自伊國中畢業後，被告乙○○之態度即遽為變
    化，對待伊及其他子女之態度迴然不同，嗣於98年９月27日
    伊始驚悉伊並非被告林連阿自被告乙○○受胎所生之女，
    為此依民法第1063條３項之規定，提起本件訴訟，請求判決
    「確認伊非被告林連阿自被告乙○○受胎所生之女」。
二、被告則以：伊等於50年４月８日結婚，於51年３月16日生下
    原告，滿10個月；且經林口長庚紀念醫院鑑定，原告確實是
    伊等所親生，原告所述不實等語，資為抗辯。
三、查原告主張：被告２人於50年４月８日結婚，伊則於51年３
    月16日出生等事實，為被告２人所不爭，原告此部分之主張
    自堪信為真實。至原告主張：伊非被告林連阿自被告乙○
    ○受胎所生之女之事實，則為被告所否認，而原告亦未能舉
    證以實其說；反之，兩造於起訴前曾至林口長庚紀念醫院鑑
    定，證實原告確實係被告林連阿自被告乙○○受胎所生之
    女，此有被告提出之林口長庚紀念醫院「親子鑑定報告」１
    件附卷可證，另經本院函請法務部調查局對原告及被告乙○
    ○為親子血緣鑑定，亦證實原告確實係被告林連阿自被告
    乙○○受胎所生之女，此亦有「法務部調查局ＤＮＡ鑑識實
    驗室鑑定書」１件在卷可稽；原告應確實係被告林連阿自
    被告乙○○受胎所生之女，亦即被告乙○○確係原告之父無
    訛，原告此部分之主張自難信為真實。
四、原告既係被告林連阿自被告乙○○受胎所生，亦即被告乙
    ○○確係原告之父，兩人間有親子血緣關係，原告訴請確認
    伊非被告林連阿自被告乙○○受胎所生，為無理由，應予
    駁回（原告精神或心理似有問題，被告２人既為其父母，應
    極力勸諭原告繼續就醫為是，請參考辦理，併予敘明）。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）及繳納上訴裁判費新臺幣4,500.元，上訴於臺灣高等法
院。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
