【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第25號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年陸月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行；或犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101之1
    條第1項第4款定有明文。復按羈押被告，審判中不得逾3月
    ，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第10
    1 條或第101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長
    羈押期間，審判中每次不得逾2月，如所犯最重本刑為10年
    以下有期徒刑以下之刑者，第一審以3次為限，同法第108條
    第1項前段、第5項亦有明定。惟所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪者自不受前開延長羈押次數之限制。
二、查本件被告甲○○前經本院以其涉犯刑法第173條第3項放火
    燒燬現供人使用住宅及同法第305條恐嚇危害安全罪嫌，業
    據被告自白，並有卷內證人即其母乙○○之證述、扣押物品
    目錄表、照片及金門縣消防局火災原因調查鑑定書等證物可
    佐，認被告犯罪嫌疑重大；且所犯放火燒燬現供人使用住宅
    罪嫌部分為法定刑5年以上有期徒刑之罪，另所犯恐嚇危害
    安全罪嫌部分，因被告自承平日有飲酒習慣，飲酒後不能控
    制情緒，本件犯行即係飲酒後所為，乙○○並於警詢中證稱
    被告之前即曾揚言要在家中縱火，且時常持刀威脅家人，有
    事實足認有反覆對他人恐嚇之虞，有羈押之必要，而於民國
    98年7月27日予以羈押3月，復於同年10月21日以被告前開羈
    押原因仍存在，且本院擬委請醫療機構鑑定被告案發時精神
    狀態，為確保本案審判程序進行，並避免被告反覆向他人實
    施恐嚇，仍有羈押之必要，而裁定自98年10月27日起延長羈
    押，復於同年12月14日以原羈押要件仍然存在，裁定延長羈
    押2月。再於99年2月10日以原羈押要件仍然存在，裁定延長
    羈押2月。又於99年4月22日以原羈押要件仍然存在，裁定延
    長羈押2月
三、茲上開延長羈押又將於99年6月26日屆滿，本院依前揭規定
    訊問被告後，認為上述羈押要件仍然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要，爰裁定自99年6月27日起延長羈押期間2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
