【裁判字號】    99,司促,484
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第484號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○及甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之，民事訴訟法第
    509條後段明文定之；復按支付命令之聲請，專屬債務人為
    被告時，依民事訴訟法第1條、第2條、第6條或第20條規定
    有管轄權之法院管轄；又支付命令之聲請，不合於第508條
    至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    510條、第513條第1項前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○及甲○○發支付命令，惟債
    務人丙○○已於民國95年5月16日遷出國外，有內政部戶役
    政個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，因其送達須向國外
    為之。依首揭法條規定，債權人對債務人丙○○所為支付命
    令之聲請於法未合，應予駁回。另查債務人甲○○居住於臺
    北市中山區，非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，
    債權人向本院聲請對債務人甲○○發支付命令，殊不合法，
    亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
