【裁判字號】    99,家聲,6
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    變更子女之姓氏
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家聲字第6號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為父姓之「許」
姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯有
    未盡保護或教養義務之情事者，民國99年5月19日修正公佈
    ，同年月21日生效之民法第1059條第5項定有明文。因姓氏
    屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，
    與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵
    ，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，並兼顧子女之利
    益，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父許鴻展於民國99年6月9日死
    亡，因聲請人為獨生女，出生時經父母約定從母姓，致父親
    家族無人承嗣，希望能改從父姓，以繼承父親家族之香火，
    爰依法請求法院宣告變更聲請人之姓氏為從父姓「許」等語
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、福建
    金門地方法院檢察署相驗屍體證明書各1件為證，堪信聲請
    人之主張為真實。本院審酌上情，並考量本件聲請人本人甫
    滿1歲，變更從父姓尚無影響身分安定、人格辨識及交易安
    全之虞等情，且其法定代理人即生母代為提起本件聲請，目
    的係期盼聲請人能取得身份認同，俾以融入許氏家族，從而
    ，本件請求變更其姓氏從父姓「許」，為有理由，爰准許變
    更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
