【裁判字號】    99,再易,4
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    請求確認土地所有權登記請求權存在聲請再審
【裁判全文】
褔建高等法院金門分院民事裁定           99年度再易字第4號
再 審原 告  王何金
再 審被 告  陸軍馬祖防衛指揮部
法定代理人  羅際琴
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在再審之訴事件
，再審原告請求本件與本院99年度再易字第6 號王金官、王金火
與陸軍馬祖防衛指揮部間請求確認土地所有權登記請求權存在再
審之訴事件合併審理事，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由再審原告負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件與本院99年度再易字第6 號王金官、王
    金火與陸軍馬祖防衛指揮部間請求確認土地所有權登記請求
    權存在再審之訴事件，所指摘原確定再審判決（99年度再易
    字第1號及第3號）適用法規顯有錯誤之內容，完全相同，為
    避免同一法院作出之判決不一致，爰聲請將本件與上揭99年
    度再易字第6號再審之訴事件，合併審理云云。
二、按分別提起之數宗訴訟，其訴訟標的相牽連或得以一訴主張
    者，法院得命合併辯論。命合併辯論之數宗訴訟，得合併裁
    判。民事訴訟法第205 條第1、2項定有明文。是法院就分別
    提起之數宗訴訟，得命合併辯論者，以各該訴訟標的相牽連
    或得以一訴主張該數項標的者為限，如不符上開要件，則不
    許之。本件聲請意旨係以上揭二訴訟事件之再審原告所指摘
    原確定再審判決適用法規顯有錯誤之內容完全相同，為避免
    同一法院作出之判決不一致為由，聲請合併審判，惟查上揭
    二訴訟事件之訴訟標的，分屬不同土地所有權登記請求權，
    二者並無牽連關係，亦非得以一訴主張者，本件聲請與上揭
    規定不符，難予准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  民事庭審判長法  官  滕允潔
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  吳光釗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪國輝
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
