【裁判字號】    99,簡,97
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第97號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣歸仁地政事務所
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  丙○○
                          送達代收人  阮萬瑩
                            號
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告與被告因代繳登記罰鍰事，不服被
    告之罰鍰，依法提起訴願，經台南縣政府府行濟字第098030
    9430號訴願決定被告應撤銷原告代繳登記罰鍰部分，被告應
    依稅捐稽徵法第38條第2款之規定，於收到訴願決定書後10
    日內退回罰鍰及利息，惟被告相隔82日始退回上述罰鍰及利
    息，被告應作為而不作為，已違反法令，更損害原告之權益
    ，訴願決定書已認定被告有違法與錯誤，原告依民法第184
    條之規定，對原告精神、金錢、時間、車程、費用之損失，
    請求被告總計應賠償原告新台幣32,860元整，以補償原告的
    損失云云。
三、按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，依現行法律之規定
    ，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法院審理。關於因公
    法關係所生之爭議，由行政法院審判，因私法關係所生之爭
    執，則由普通法院審判，司法院釋字第448號解釋在案。經
    查，依原告上開主張，核屬私法侵權行為之法律關係爭議，
    為普通法院管轄事項，非屬公法事件，行政法院並無受理訴
    訟權限，揆諸前開規定，應依職權將本件移送於管轄法院，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
             高雄高等行政法院第三庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日

                             書記官  林  幸  怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
