【裁判字號】    99,審訴,1017
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第667號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第9152號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於88年12月22日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以88年度毒偵字第3159號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於89年間因連續施
    用第一級毒品案件，經本院以89年度訴字第1680號判處有期
    徒刑8 月確定；於91年間因連續施用第二級毒品案件，經本
    院以91年度易字第2340號判處有期徒刑6 月確定（上開2 罪
    嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月確定）；於91年
    間因強盜案件，經本院以91年度訴字第1137號判處有期徒刑
    8 年6 月確定；上開各罪接續執行，迄今尚未執行完畢（不
    構成累犯）。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月13日中
    午時分，在高雄縣鳳山市某處，以將海洛因摻水置於針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月14
    日15時10分許，甲○○騎乘機車行經高雄縣鳳山市○○路時
    ，因違規闖越紅燈為警攔查，經警當場查扣其所有供其施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，並經甲○○同意採
    集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有嫌疑
    人毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表及台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；此外，復
    有注射針筒1 支扣案可資佐憑。綜上所述，被告上開任意性
    之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科
    刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前因施用
    毒品案件，歷經觀察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯
    見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心
    健康，尚未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚
    可，及其施用毒品之前科次數等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
