【裁判字號】    99,易,851
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度易字第851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第34010 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢
察署99年度偵字第3429號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴及移送併辦，被告乙○○於本
    院審理中自白犯罪（見本院易字卷第122 頁），本院經詢問
    檢察官及被告之意見後，認宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴
    訟法第449 條第2 項、第284 條之1 之規定，裁定本件由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。又本件犯罪事實
    及證據，除補充更正：(一)檢察官起訴書犯罪事實欄第1 至
    3 行關於被告乙○○「前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以94年度易字第119 號判決有期徒刑6 月確定，於民國95年
    4 月11日縮刑期滿執行完畢」之記載，應予刪除。(二)起訴
    書犯罪事實欄第11行關於被告將本件帳戶之提款卡及密碼交
    付予「真實姓名年籍不詳自稱『富邦銀行理財專員』之成年
    男子」（移送併辦意旨書犯罪事實欄第5 行載為「不詳之人
    」）之記載，補充更正為「自稱『富邦銀行理財專員江寶璽
    』之不詳真實姓名年籍成年男子」之外，其餘均引用檢察官
    起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、本件被告乙○○交付金融帳戶供詐騙集團成員使用之行為，
    核屬詐欺取財構成要件以外之行為，應成立刑法第30條第1
    項之幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以提供金融帳戶之一次幫助
    行為，幫助詐騙集團成員分別詐取被害人丙○○匯款新臺幣
    （下同）8,200 元、甲○匯款15,300元，屬一行為觸犯構成
    要件相同之數罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐取被害人
    甲○15,300元金額較多，情節較重），並依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。移送併辦部分（即被告提供
    帳戶幫助詐騙集團成員詐取被害人甲○之匯款部分），雖未
    經起訴，惟與起訴部分（即被告因提供同一帳戶而幫助詐取
    被害人丙○○匯款部分），屬同種想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告曾
    使用前女友黃鏇銘之金融帳戶，向多家銀行冒名貸款，復另
    行詐取他人匯款，均經判處徒刑確定（不構成累犯，詳後述
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決在卷可
    按（見本院易字卷第113-117 、41-42 、28-40 頁），素行
    不良，明知非熟識之人以各種名目收取金融帳戶，係作為詐
    欺取財之人頭帳戶使用，仍將女友曾翠珊帳戶提款卡及提款
    密碼，提供予自稱「富邦銀行理財專員江寶璽」之不詳真實
    姓名年籍成年男子使用，致被害人丙○○、甲○分別遭詐騙
    8,200 元、15,300元，造成執法機關不易查緝正犯，並增加
    被害人求償困難，實為詐騙集團猖獗，危害社會治安之重要
    原因，惡性重大，本應予以重懲。衡以其所提供之帳戶個數
    單一，被害人遭詐騙金額雖多，惟幸非鉅款，被告迄未賠償
    被害人之損失，亦未與被害人達成和解，於警詢、偵查及本
    院準備程序中均否認犯行，惟於本院審理時終能坦承犯行，
    犯罪後之態度固非良好，尚不致過劣，教育程度大學畢業、
    無業、經濟狀況非佳（見本案警卷第10頁受詢問人基本資料
    表），及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資儆懲。
三、末按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，刑法第47條第1
    項定有明文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併
    罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款規定
    甚明。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」，
    就數罪併罰案件，係指所定之執行刑執行完畢而言。如於定
    執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍
    應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之
    罪已執行完畢（最高法院99年度臺非字第114 號判決意旨參
    照）。本件被告前於93年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法
    院以94年度易字第119 號判處有期徒刑6 月，於94年5 月24
    日確定，並於94年11月17日入監執行，於95年4 月11日縮刑
    期滿（於翌日出監）。又被告另於93年間因偽造有價證券案
    件，經同院以97年度訴字第319 號判處有期徒刑3 年8 月，
    先後經臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字第963 號、最高
    法院98年度臺上字第1090號駁回上訴，於98年3 月5 日確定
    。復因中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日公布
    施行，前案二罪又屬裁判確定前犯數罪應合併定其執行刑之
    案件，經臺灣臺南地方法院於98年5 月22日，以98年度聲減
    字第37號裁定上開詐欺取財罪所處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月，並與不得減刑之偽造有價證券罪所處有期徒刑3
    年8 月，定其應執行刑為有期徒刑3 年10月確定，於98年9
    月13日入監執行，指揮書執畢日期為101 年10月4 日，迄未
    執行完畢等情，有上開前案紀錄表及各該刑事判決在卷可按
    。被告所犯前案二罪既屬數罪併罰案件，且於定執行刑之前
    ，因詐欺取財罪原宣告刑有期徒刑6 月部分先確定，形式上
    予以執行，至於二罪所定執行刑3 年10月迄未全部執行完畢
    ，依最高法院上開判決意旨，不能認為先確定之詐欺取財罪
    已執行完畢。本件被告犯罪時，前案二罪既尚未執行完畢，
    自不構成累犯。公訴意旨認應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，容有未恰，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第284 條
之1 、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
