【裁判字號】    99,司拍,575
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第575號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人黃惠於民國95年1 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為案外人黃惠、捷鴻營造工程有限
    公司向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）2,000,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年1 月24日起至民
    國125 年1 月23日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，嗣該不動產於民國96年1 月19日因信託關係移轉
    予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人捷鴻營造工程有限公司於民國93年9 月15日向聲請
    人借用2,500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及
    違約金按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一
    次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎案外人捷鴻營造工程有限公司自民國98年12
    月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據、本院97年度促字第10594 號支付命令及確定證
    明書影本1 件為證。
四、本院於民國99年5 月25日通知相對人乙○○及債務人捷鴻營
    造工程有限公司、黃惠就抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，相對人乙○○、債務人捷鴻營造工程有限公司、黃惠已
    陸陸續續還款。本院就此復於民國99年6 月9 日通知聲請人
    就相對人乙○○、債務人捷鴻營造工程有限公司、黃惠之
    陳述意見狀表示意見，聲請人表示債務人自民國98年12月1
    日起未清償，此有聲請人民國99年6 月17日陳報狀附卷可稽
    ，經核債務人既有未依約按時繳款之情事，又將係爭標的物
    信託予相對人，按稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其
    他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之
    目的，管理或處分信託財產之關係，信託法第1 條定有明文
    ，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
