【裁判字號】    99,審交簡,3219
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14528 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「97年度交
    簡字」補充為「97年度審交簡字」、第4 行「罰金5 萬元」
    應補充為「罰金新臺幣5 萬元」、第8 至9 行「不慎追撞同
    向前方由張幸娟駕駛之車牌號碼6617-JL 號自小客車」更正
    、補充為「不慎追撞前方由馮文偉之駕駛8B-7952 號自小貨
    車後，倒向對向車道又與張幸娟所駕駛之6617-JL 號自小客
    車碰撞」；證據部分另補充「證人馮文偉、張幸娟於警詢之
    證述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車犯行
    ，為本院以93年度交簡字第1664號判處拘役40日確定，復於
    97年間再因酒後駕車案件，經本院以97年度審交簡字第4449
     號 判處罰金新臺幣5 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，猶不知警惕，竟仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.00毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然駕
    駛機車上路，因而肇事擦撞馮文偉、張幸娟分別駕駛之貨車
    及汽車，致3 車車損及己傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦
    承犯行且已分別與馮文偉、張幸娟達成和解或調解成立，有
    調解書、和解書各1 紙在卷為憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
