【裁判字號】    99,審撤緩,48
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第719 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法案件，經臺灣台北
    地方法院以98年度易字第3286號判處有期徒刑6 月，緩刑 2
    年確定；受刑人於緩刑期間內應依判決所定負擔內容於民國
    99 年2月1 日前支付被害人新台幣5 萬元。惟受刑人未於履
    行期間依約履行，違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情
    節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣
    告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第 4
    款分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之
    權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因犯商標法案件，於98年12月10日與被害人美
    商‧卡文克雷恩商標信託公司達成和解，約定受刑人應於99
    年2 月1 日前支付被害人新台幣5 萬元，嗣經臺灣臺北地方
    法院以98年度易字第3286號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確
    定，受刑人應於緩刑期間內履行上開和解條件之負擔內容等
    情，有臺灣台北地方法院和解筆錄、刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實堪以認定。次查
    本件受刑人迄今尚未履行該判決所定負擔即於99年2 月1日
    前向被害人支付新臺幣5 萬元乙節，有被害人陳報之書狀、
    本院公務電話紀錄在卷可證，另本院通知受刑人於99年5 月
    24日及99年6 月7 日到庭，而上開通知書已因分別寄存送達
    於高雄市政府警察局湖內派出所，而生合法送達之效力，有
    上開送達證書各1 紙在卷可參，然受刑人均為到庭且迄未向
    被害人繳款新臺幣5 萬元，是受刑人顯有違反刑法第74條第
    2 項第4 款所定負擔之情形；足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
