【裁判字號】    98,司執消債更,194
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第194號
聲  請  人
即債務人    顏珍清
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦銀行商業股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  花旗(臺灣)銀行股份有限公司(原美商花旗)
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1906號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）18,000元之收入，此有聲請
    人提出之切結書，應堪以認定為真實。參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清
    償9,871 元，合計94萬7616元，依本件已確定債權表之債權
    金額共106 萬5,133 元觀之，清償比例雖約為百分之88.97
    （947,616 ÷1,065,133 ＝88.97%），自認可裁定確定之翌
    日起，於每月10日依附表所示之每期清償額清償給各債權人
    。本院參酌債務人名下雖有土地及建物各一筆，但均已設定
    最高限額抵押權予國泰人壽保險股份有限公司及周道川，目
    前國泰人壽保險股份有限公司尚餘1,132,201 元之債權，並
    尚需扶養未成年子女三名等情，此有土地及建物謄本及戶籍
    謄本在卷足稽。再佐以依內政部社會司公佈之98年度高雄市
    國人平均最低生活費用為11, 309 元，財政部公告98年度扶
    養免稅額每人為82, 000 元等情，準此，債務人每月薪資約
    18,000元，扣除上開必要生活費及子女扶養費用(82000/12/
     2×3 ）後，債務人提出每月9,871 元之清償金額，顯已盡
    其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條件核屬公允、
    適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
