【裁判字號】    97,保險,55
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第55號
上  訴  人
即  原  告
兼被選定人  乙○○即丙○○之.
被上訴人即
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國99年5 月20
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年5 月26日送達與上訴人，有卷附
    送達證書可稽，而上訴人延至99年6 月18日始行提起上訴，
    已逾20日之不變期間，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
