【裁判字號】    99,司養聲,130
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第130號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與養父何麒麟（男，
民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號，於民國九十九年四月一日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣收養人何麒麟（民國○○年○○月○ 日生
    ）自小即罹患中度智障症，成年未婚，長年與兄長何信居同
    住並受其照料生活，由於何信居年紀日漸老邁，力有未逮，
    為延續照料何麒麟起訴，聲請人遂於90年4 月23日經鈞院認
    可何麒麟收養聲請人甲○○為養女，惟養父何麒麟於99年4
    月1 日不幸心肌梗塞，猝死於家中浴室，聲請人甲○○現住
    高雄市○鎮區○○路47巷39號11樓，為回復與本生父母之關
    係，爰依法狀請鈞院許可終止聲請人與養父何麒麟間之收養
    關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人之戶籍謄
    本、收養人何麒麟之除戶謄本及其中華民國身心障礙手冊各
    1 件為證，堪信屬實，且據聲請人到院陳明終止收養之原因
    ：「收養人何麒麟是我的親叔叔，當初是因我養父有中度智
    障，父親希望我來照顧我養父何麒麟，後來他因心肌梗塞，
    於99年4 月份猝死家中浴室，因為我從小就由生父生母養大
    ，所以在我養父死亡後我想認祖歸宗。」等語明確（見本院
    99年6 月18日訊問筆錄），認聲請人聲請許可終止收養，並
    無任何顯失公平之情形，依首揭法律規定，於法即無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
