【裁判字號】    99,易,116
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第116號
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○涉犯頂替案件，通緝到案後，經本
    院於民國99年4 月2 日諭知以新臺幣8000元交保，由被告自
    行繳納現金後，已將其釋放，然被告經本院依其住所傳喚，
    被告並未到庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案，此有本
    院被告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、拘票、報告書
    等件附卷可稽，而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷足參，足見被告已經逃匿，
    揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
