【裁判字號】    99,聲判,62
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第62號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
訴訟代理人  王世宗律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長民國99年5 月21日駁回再議之處分（99年度上聲
議字第941 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件「刑事聲請交付審判狀」所載。
二、按法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，
    第258 條之3 第2 項前段定有明文。又告訴人不服上級法院
    檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處分，依
    刑事訴訟法第258 條之1 規定，固得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，惟
    聲請人得向法院聲請交付審判，係對於「檢察官不起訴或緩
    起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制，法院應僅就檢察官
    所為不起訴或緩起訴之處分正確與否加以審查，以防止檢察
    機關濫權，依此立法精神及制度目的，交付審判之審查範圍
    ，本不得逾越檢察官終結偵查並為起訴與否之決定前，告訴
    人原告訴之界限。況茍認交付審判審查之範圍，得及於告訴
    人於檢察官終結偵查後，始行追加告訴之事實，則受理交付
    審判案件法院，即非純然從事「起訴裁量權行使」正確性之
    審查，無異已同時兼任「犯罪偵查、追訴」之角色，而顯然
    違反現行刑事訴訟制度所採控訴原則（三面訴訟）最主要之
    「不告（指起訴或聲請簡易判決處刑）不理（指審理）」內
    涵。是故若告訴人執原告訴範圍以外之事項聲請交付審判，
    法院即應認交付審判之聲請不合法而駁回之，合先指明。
三、經查，聲請人即告訴人乙○○（下稱聲請人）於本件（一審
    ）偵查終結前，所提告訴之範圍僅為「被告張育華於民國98
    年9 月18日，在高雄區監理所驗車區及辦公室內，以『Ｘ你
    娘』、『三八雞』、『你愛人家Ｘ』、『祖宗八代……』等
    語辱罵聲請人」，有聲請人於98年11月19日所撰具之書狀在
    卷可稽，至於被告於離去辦公室後，是否另曾出言「瘋女人
    」等語？又是否針對聲請人為之而已然妨害聲請人之名譽等
    項？並未據聲請人於檢察官偵查終結前對此追加告訴，且聲
    請人於該案所為之言詞陳述（指98年12月25日警詢中陳述）
    ，亦未提及此事，業經本院職權調取臺灣高雄地方法院檢察
    署98年度偵字第35046 號全卷核閱無訛，則原不起訴及駁回
    再議處分就前開未據告訴之事項未予論究，本無疏誤可言，
    聲請人竟執該已逾原告訴範圍之事項，聲請交付審判，揆諸
    首開說明，其聲請程序係不合法，應由本院逕以裁定駁回之
    。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
