【裁判字號】    99,審簡,3038
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之「魔術方塊」壹台、「雪人兄弟」壹台( 含IC板共
貳塊) 及新臺幣拾元硬幣拾捌枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係共同違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之未經許可經營電子
    遊戲場業罪論處。又被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者皆是。是以
    被告二人，在前址電子遊戲場之場所內，擺設扣案之電子遊
    戲機，共同提供場所經營電子遊戲場業，無非執行業務所當
    然，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理。爰審酌被告二人共同經營電子遊戲場業，
    不僅敗壞社會善良風俗，亦破壞行政機關商業行為之管理制
    度，其等行為實不足取，惟念被告犯後均坦承犯行，態度良
    好，且其僅擺設2 部機台，數量非多，且經營時間非長，犯
    罪情節較為輕微，暨其犯罪之動機、目的、手段及獲利情節
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，均諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、至扣案之「魔術方塊」遊戲機1台、「雪人兄弟」遊戲機1台
    (含IC板共2塊)，係被告乙○○寄放於被告甲○○提供處所
    之物，為乙○○所有供其與甲○○共犯本罪所用之物，業據
    被告於警偵訊中供承在卷；而扣案之拾元硬幣18枚係因犯罪
    所得，且為被告二人共犯本罪所得之物，爰依共同正犯責任
    共同原則及刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15520號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○村街114之
                          １號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路河濱一
                          巷75弄3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○2人均明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟
    共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國99年4月6日
    日起，約定以每月每台租金新台幣（下同）500元之代價，
    由甲○○提供其所經營位於高雄縣梓官鄉○○路152之1號「
    文化釣蝦場」，供乙○○寄放電子遊戲機具「魔術方塊」、
    「雪人兄弟」各1台插電營業，供不特定之人投幣把玩，並
    僱用王文勇看顧該釣蝦場，而違法經營電子遊戲場業。嗣於
    同年4月19日14時5分許，為警至上址實施臨檢查獲，當場扣
    得上開電子遊戲機2台（含ＩＣ板2塊）及10元硬幣18枚（計
    180元）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○2人於警詢及偵查
    中坦承不諱，復經證人王文勇於警詢中證述明確，並有高雄
    縣政府警察局岡山分局梓官分駐所檢查記錄表、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份、保管單2份及照片7張在卷可憑，本
    件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定而犯同條例第22條之罪嫌。被告2人就
    上開罪嫌，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。至扣
    案之電子遊戲機具、ＩＣ板、硬幣等物，係被告乙○○所有
    且供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告乙○○供承在卷，
    請依刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          檢  察  官  丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
