【裁判字號】    98,司執消債清,168
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第168號
聲  請  人
即  債務人  蕭桂花
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項
    定有明文。
二、查本件債務人蕭桂花聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    98年度消債清字第203 號裁定開始清算程序在案，有該裁定
    正本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書及本院依職權調閱債務人稅務電子閘門財產所得調件明細
    表，債務人名下財產僅有投資鴻益光電股份有限公司（非上
    市櫃公司）投資金額10元一筆可資變賣，堪認本件債務人若
    繼續進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件
    清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
