【裁判字號】    99,審簡,2908
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾於賣場
    內竊取鋼銖筆4 盒，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易
    服勞務之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第184號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街180號
                        居臺南市○○區○○街196號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月20日15時30
    分許，在高雄市前鎮區○○○路656號「好市多賣場」內，
    趁店內人員未注意之際，徒手竊取放置於該店內之超細中性
    鋼珠筆4盒（廠牌：百樂牌、1盒12入、價值新臺幣1,436元
    ），得手後藏放在隨身攜帶之手提包內，於離開賣場時，為
    「好市多賣場」員工丙○○發現報警處理而當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白；
    (二)證人即「好市多賣場」員工丙○○於警詢時之證述；
    (三)高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、查獲相片。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
