【裁判字號】    99,審交簡,3305
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13967 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「罰金50000
    元確定」應補充為「罰金新臺幣50000 元確定」、第5 行「
    同日22時40分」應更正為「同日22時20分」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯
    行，為本院以97年度審交簡字第3678號判處罰金新臺幣5 萬
    元確定，復於99年3 月2 日再犯酒後駕車案件，經本院以99
    年度審交簡字第2506號判處有期徒刑2 月，有該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    旋於前次遭查獲數日後，在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    61毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，罔
    顧其他用路人之行車安全，所為實不可取，惟念其並未肇事
    傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
