【裁判字號】    99,審交易,535
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
93號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月27日19時42分許
    ，駕駛車牌號碼HN-1828 號自用小客車，沿高雄縣鳳山巿過
    埤路由東往西方向行駛，行經高雄縣鳳山市○○路與鳳頂路
    口時，適乙○○騎乘車牌號碼556-EFC 號重型機車後載丙○
    ○，沿高雄縣鳳山巿過埤路由西往東方向行駛，亦行經該路
    口，甲○○本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌
    之指示，設有禁止左右轉標誌處所不得左右轉彎，及轉彎車
    應讓直行車先行，而當時天氣晴，夜間有照明，路面柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，依甲○○當時所處之
    狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於該路口左轉，
    致乙○○閃煞不及，雙方車輛發生碰撞，乙○○、丙○○因
    而人、車倒地，乙○○受有左膝多處擦挫傷(3*2CM、3*2CM)
    之傷害，丙○○受左大腿瘀青(4*2.5CM )、左下肢多處擦挫
    傷(6*2CM、4*2CM)之傷害。因認被告甲○○係涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人乙○○、丙○○業已成
    立和解，告訴人2 人並於99年6 月22日具狀撤回告訴，有本
    院和解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開
    被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
