【裁判字號】    99,訴,628
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第628號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月2 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表所示金額及利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，又核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年4 月16日與原告簽訂小額循環信
    用貸款消費借貸契約，持用原告發行之現金卡，兩造約定被
    告得持卡在新臺幣（下同）300,000 元之借款額度範圍內循
    環動用借款；借款期間自91年4 月16日起至92年4 月15日止
    ，為期1 年，屆期時，被告不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以原內容延長1 年，不另換約，嗣後每
    年屆期時亦同；貸款利率依固定利率20％計算，按日計息；
    另並約定被告如未依約於繳款期限前繳納每期之最低還款金
    額，或有任何一宗債務不依約清償本金或利息時，被告即喪
    失期限利益，全部債務視為到期（下稱系爭消費借貸契約）
    。嗣被告自持卡後迄至94年12月15日止，消費共積欠如附表
    所示之金額及利息，其未依約按期清償最低應還款金額，依
    系爭消費借貸契約之約定，已喪失期限及分期償還之利益，
    借款視同全部到期，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等
    情，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告雖曾就原告聲請之支付命令聲明異議，但未於異議狀敘
    明理由，經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款申請書、小額循環信用貸款約定書、交易明細表等為
    證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認，則原告
    主張之前開事實，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用10,020元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項、第87條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官    陳喜苓
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                                    │
├──┬──────┬─────────────┬─────┤
│編號│應給付金額  │利息起迄日                │   利率   │
├──┼──────┼─────────────┼─────┤
│1   │ 新台幣     │其中新台幣496,175 元自99年│  年息20% │
│    │910,755元   │2 月13日起至清償日止      │          │
└──┴──────┴─────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
