【裁判字號】    99,司聲,649
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第649號
聲  請  人  錳鋼企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大陽交通企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二四七○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院98年度裁全字第2771號民事裁定為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣45,000元為擔保金，並以本院98
    年度存字第2470號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人
    撤回假扣押執行而告訴訟終結，聲請人復於訴訟終結後，於
    民國98年12月11日以台中縣烏日郵局第352 號存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，因無法送達而聲
    請本院簡易庭以99年度司雄簡聲字第3 號民事裁定將上開存
    證信函所示意思表示之通知為公示送達，該通知已於民國99
    年3 月4 日登報公示送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98年
    度裁全字第2771號民事裁定、98年度存字第2470號提存書、
    98年8 月16日雄院高98司執全正字第1788號民事執行處通知
    、太平洋日報刊登證明等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院非訟中心查詢表、臺灣士林、臺中地方
    法院回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
