【裁判字號】    99,審交簡,3315
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第159 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國98年4 月7 日晚間8 至9 時許，在高雄市○○路
    上某卡拉OK店飲用啤酒後，雖曾回家休息，然於翌（8 ）日
    上午8 時30分許，仍受酒精影響，不能安全駕駛動力交通工
    具，其明知於此，竟仍騎乘車牌號碼XKE-737 號重型機車上
    路，嗣於同日上午8 時55分許，行經高雄市○○區○○路與
    七賢路口，為警攔查發覺其全身酒氣及滿臉通紅，並測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，而悉上情。
二、本件之證據，除補充「舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.62毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
