【裁判字號】    99,審交簡,3292
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「甲○○前於民國89年
    間因犯放火燒燬現供人使用之住宅未遂案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以90年度上訴字第987 號判處有期徒刑3 年8 月
    ，嗣其不服上訴，經最高法院駁回確定，於95年6 月14日縮
    短刑期假釋出監，96年11月10日假釋期滿未撤銷視為執行完
    畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.78毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全，且其
    前於90年、91年間分別曾因酒後駕車經法院判處拘役50日、
    有期徒刑4 月確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15153號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街１５４
                        之４號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月4日18時許起，在高雄縣仁武鄉○○路
    上飲用1打啤酒等酒類後，騎乘車牌號碼RXT—142號輕型機
    車行駛於路上。嗣於21時38分許，於行經高雄縣鳥松鄉○○
    路、忠誠路交岔口時，因行進間呈車身搖擺不定而為執行攔
    檢勤務之員警攔停，進而於21時38分當場接受呼氣酒測，結
    果呼氣中酒精濃度達0.78mg／l，顯已不能安全駕駛動力交
    通工具。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官 趙 期 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
