【裁判字號】    99,司養聲,164
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第164號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
關  係  人  甲○○
            戊○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年五月十日起收養乙○
○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養子、丙○○（女，民國七十二年二月十日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示，為民法第1076條之1
    第1 項所明文規定。次按，被收養者為成年人而有下列各款
    情形之一者，法院應不予收養之認可：一、意圖以收養免除
    法定義務。二、依其情形，足認收養於其本生父母不利。三
    、有其他重大事由，足認違反收養目的，亦為同法第1079條
    之2 所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○欲收養聲請人即被收
    養人乙○○、丙○○，兩造於民國99年5 月10日訂立收養契
    約書，並經被收養人生父甲○○之同意，爰請求裁定認可本
    件收養等語。
三、經查：
（一）聲請人即收養人丁○○與聲請人即被收養人乙○○、丙○
      ○間確有收養之合意，而被收養人乙○○、丙○○業已成
      年，且兩造於民國99年5 月10日訂立收養契約書，並經被
      收養人生父甲○○之同意，業據其提出收養契約書、收養
      同意書、戶籍謄本等件在卷可查，並經收養人丁○○到庭
      陳述：「是。我從76年開始照顧他們，已經二十幾年了，
      我們感情很好，我自己也沒有生育子女。」等語（見本院
      99年6 月4 日非訟事件筆錄）；又經被收養人乙○○、丙
      ○○到庭陳述：「（問：是否同意被收養？）同意。也了
      解收養的意義。我們跟收養人感情深厚，就像自己的媽媽
      一樣。（問：生母有無照顧扶養？）從沒見過生母。」等
      語（見前開非訟事件筆錄）；且經被收養人之生父甲○○
      到庭陳述：「被收養人出生前我們就離婚，小孩出生後我
      就抱回來扶養，生母都沒有回來探視過，也沒有支付扶養
      費用。」等語（見前開非訟事件筆錄），堪信為真實。
（二）又被收養人之生母戊○○經本院2 次合法通知而未到庭，
      有送達證書2 紙附卷可稽，且被收養人之生母對被收養人
      未盡保護教養義務之情，另經證人謝錦到庭陳述：「我是
      被收養人的祖母。我現在跟他們一起住，被收養人出生後
      生母就通知我們去抱小孩回來，我們把小孩抱回來之後，
      生母就沒有消息，也找不到人，都是我們（我兒子、媳婦
      ）把小孩扶養長大。」等語（見前開非訟事件筆錄），堪
      認被收養人之生母對被收養人未盡保護教養之義務，揆諸
      首揭規定，本件收養無須被收養人生母戊○○之同意。
（三）綜上，本院審酌被收養人自幼即由收養人扶養，共同生活
      多年，雙方感情深厚，情同母子（女），又被收養人均已
      成年，無須收養人特別之關注與照顧，為尊重已成年之被
      收養人之意思及兩造身分關係之簡化，且依客觀情形，尚
      難認對被收養人之生母有何不利之情事，即無首揭民法第
      1079條之2 規定不得認可收養之情形，本件聲請復與民法
      第1073條第2 項、第1074條第1 款、第1076條之1 第1 項
      第1 款、第1079條第1 項規定相符，且無民法第1073條之
      1 、第1075條所列應不予認可收養之情形，故聲請人之聲
      請，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
