【裁判字號】    99,審簡,2923
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直
    接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2264號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○街20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97年度審
    毒聲字第924號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9月8日出所
    ，並經本署檢察官以97年度毒偵字第5421號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年2月27日19時36分許為警採尿時回溯96小
    時內某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣於同月
    27日，經警方通知到場說明，並採尿送驗後，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊于97年觀
    察、勒戒出所後，便未再施用毒品云云。經查，採集被告尿
    液送檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、姓名對照表各1紙
    為證。雖被告於偵查中辯稱：伊自己排尿後，將整個瓶子交
    給警察並先出廁所，警察過一陣子之後才寫好紙條讓伊封緘
    云云，然其於警詢中供稱：伊于99年2月6日有在住處施用安
    非他命，而尿液是伊自己採集，警察也是當伊面封緘等語，
    核與證人即承辦員警黃正南於偵查中證稱：伊與被告到派出
    所後，有告知被告要依法採尿，被告在派出所中鬧情緒並說
    這幾天有施用毒品，伊是依法定程式進行採尿等語相符，足
    認被告所辯為不可採。綜上，被告施用第二級毒品甲基安非
    他命犯嫌洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
