【裁判字號】    99,緊家護抗,2
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    緊急保護令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定     99年度緊家護抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
即被 害 人
上當事人間聲請核發民事緊急保護令事件，抗告人對於民國99年
4 月19日本院第一審所為之99年度司緊家護字第13號民事緊急保
護令，提起抗告，本院管轄之第二審法院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人乙○○與相對人甲○○長年以來夫妻
    關係並不好，相對人經常藉故不履行同居義務，雖夫妻關係
    長期以來形同陌生人，但夫妻關係存續中，相對人不感謝抗
    告人因承擔家計而付出辛勞，對於家中的開支與小孩全然不
    管，相對人在不預警下於4 月11日到泰國旅遊6 日，這才是
    此次家暴事件之導火線。抗告人絕無同妻子所控訴之惡劣舉
    動，事發當日因為妻子剛從泰國旅遊回來，抗告人因屢次要
    求妻子履行夫妻義務被拒絕，抗告人當日喝了一杯藥酒壯膽
    向妻子要求履行夫妻義務，妻子拒絕；事後不了了之，不知
    何故抗告人被傳喚到警局要求筆錄，抗告人也全力配合，今
    受如此污衊無中生有，十七年夫妻之情，吳乃熱血男兒，毅
    然落淚。如果相對人只為了不想與抗告人共同生活共度此生
    ，抗告人雖痛苦但亦能成全等語，並聲明：望庭上明鑑公允
    ，還伊清白，給幼兒一個身心發展健全之環境。
二、按緊急保護令自核發時起生效，於聲請人撤回通常保護令之
    聲請、法院審理終結核發通常保護令或駁回聲請時失其效力
    ，家庭暴力防治法第16條第6 項定有明文。
三、經查，原審法院依相對人之聲請對抗告人核發本件緊急保護
    令後，已於民國99年5 月27日以99年度家護字第718 號裁定
    核發通常保護令在案，有上開民事裁定1 份附卷可稽；揆諸
    首前揭法律規定，本件緊急保護令即因此而失其效力，抗告
    人雖於該緊急保護令未失效前提起抗告，惟於本抗告程序終
    結前，該緊急保護令已失其效力，則該審酌之客體已不存在
    ，自無再予審酌之必要，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依家庭暴力防治法第10條第3 項、第20條第2 項，非訟事件
    法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第87條第1 項、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  吳宏榮
                                  法  官  劉建利
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出再抗告狀。再為抗
告應以適用法規顯有錯誤為理由，並委請律師為代理人。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
