【裁判字號】    99,審簡,2906
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小
    利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問
    人欄)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15513號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路95巷12號之4
                        居高雄縣鳳山市○○路1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國97、98年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院分別判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確
    定，甫於99年2月18日執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自
    己不法所有，於99年3月28日凌晨2時32分許，在高雄巿三民
    區○○○路188號OK便利超商店內，趁店員丙○○不注意之
    際，徒手竊取「伊甸社會福利基金會」所有、置放在該店櫃
    檯上之愛心樂捐箱（內有新台幣【下同】約870元），得手
    後逃離現場，並將上開贓款花用殆盡。嗣因丙○○發覺遭竊
    而報警處理，經警調閱店內監視器錄影紀錄，始循線查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○、告訴代理人廖鈴鈴指述之情節大致相符
    ，並有店內監視器翻拍畫面2張附卷可稽，足認被告之自白
    核與事實相符，綜上，本件事證已明，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於97、98年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院分
    別判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，甫於
    99年2月18日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷
    可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
