【裁判字號】    99,交聲,1398
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1398號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國99年4 月22日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號、第裁32-B00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人佳敏企業有限公司所有之車牌號
    碼ZR-1605 號自用小貨車，分別於民國99年2 月1 日上午8
    時42分許、同年3 月12日上午8 時2 分許，在高雄市○○區
    ○○路299 號，為警依法舉發「在設有禁止停車標線之處所
    停車」之違規，故均依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第4 款之規定，裁處受處分人罰鍰各新臺幣（下同）900 元
    整等語。
二、聲明異議意旨詳如附件。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非受處分人聲明異議者，其異議為當事人
    不適格。
四、經查，本案裁決之受處分人為佳敏企業有限公司，並非本案
    之異議人乙○○，此有上開裁決書在卷可稽，故異議人乙○
    ○對於本案並無聲明異議之權能，依前揭說明，仍應以受處
    分人佳敏企業有限公司名義聲明異議，始為適法，本件異議
    人乙○○聲明異議為當事人不適格，且無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通安全管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
