【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第71號
原      告  頂太機械工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因本院99年度訴字第71
號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）4,672,500 元，應徵第二審裁判費70,998
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
