【裁判字號】    99,審交簡,3328
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然自小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15469號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○○○○路２之１
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月21日12時許，在高雄縣美濃鎮○○街
    36號家中飲用米酒4杯後，已達於無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，其明知於此，竟仍於同日12時40分許，駕駛車牌
    號碼ZS-3883號自小客車，沿高雄縣美濃鎮○○○○○道路
    由東向西行駛，嗣於同日15時10分許，在高雄縣美濃鎮○○
    路○段61巷口，與行經該處沿高雄縣美濃鎮○○路由南向北
    行駛，由周正偉所駕駛之ZS-3883號自小客車之車頭髮生擦
    撞（周正偉未受傷害），嗣經警到場處理並對乙○○施以酒
    精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克，
    始悉上情。
二、案經高雄縣警察局旗山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告乙○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖、現場照片10張、舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本乙份附卷可資佐證，且
    依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較
    一般人為低，已達不能安全駕駛之程度，被告呼氣酒精濃度
    為每公升為0.57毫克，應認為已達不能安全駕駛之程度，又
    被告於查獲時，有發生交通事故之跡象，有測試觀察紀錄表
    1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
