【裁判字號】    99,審易,2109
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3379
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○與被告乙○○原為男女
    朋友關係，分手後，被告乙○○則在被告即告訴人丙○○不
    知情下，與被告即告訴人甲○○交往。嗣民國98年10月16日
    晚間10時40分許，被告即告訴人丙○○以欲向被告乙○○討
    回渠等交往期間共同飼養之小狗為由，邀同亦為同事之洪于
    珊（另經檢察官為不起訴處分）前往被告乙○○位於高雄市
    ○○區○○路63巷58號之住處。當渠等抵達後，發現被告即
    告訴人甲○○平時所騎乘之機車竟停放該處，且被告即告訴
    人丙○○見狀後，撥打電話予被告乙○○及被告即告訴人甲
    ○○時，渠2 人均不願接聽，因而認定被告即告訴人甲○○
    當時正在被告乙○○之住處內。被告即告訴人丙○○遂再撥
    打電話予被告乙○○之哥哥，被告乙○○在其兄之告知下，
    遂下樓與被告即告訴人丙○○理論，而被告即告訴人甲○○
    於被告乙○○下樓後不久，亦接獲被告乙○○電話通知而下
    樓，欲解決渠3 人間之感情糾紛。詎被告即告訴人丙○○、
    洪于珊見到被告即告訴人甲○○後，雙方即為了是否因被告
    即告訴人甲○○之介入而破壞被告即告訴人丙○○與被告乙
    ○○間之感情一事發生口角，被告即告訴人丙○○與甲○○
    進而基於傷害之犯意，互相拉扯、推擠對方之手臂及身體，
    被告即告訴人甲○○並因而跌倒在地。被告乙○○見狀後，
    為阻止渠等之互毆，亦基於傷害之犯意，出手抓住被告即告
    訴人丙○○之雙臂將其拉開，並將其推倒在地。被告即告訴
    人丙○○因上述肢體衝突而受有左手前臂及右手手臂多處瘀
    傷、左手前臂及右手手背多處擦傷之傷害；被告即告訴人甲
    ○○則受有雙腳及右手多處挫瘀傷、背部挫傷之傷害等情。
    因認被告3 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告3 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲據被告即告訴人丙○○、甲○○
    於本院中，各具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆
    諸前開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
