【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8120號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告甲○○業於民國98年6 月1 日死亡，有死亡
    證明書、死亡登記申請書各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 廖建瑜
                                    法  官 林永村
                                    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
