【裁判字號】    99,審簡,2848
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1115號），本院判決如下：
    主      文
乙○○侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第2 至3 行「拾獲HYUNDAI 牌、序
    號為000000000000000 號之行動電話手機1 支」應補充為「
    拾獲HYUNDAI 牌、型號MP-D666 、序號000000000000000 號
    、價值新臺幣（下同）5000元之手機1 支」、第7 行「以新
    臺幣300 元之代價」更正為「以300 元之代價」；證據部分
    並補充「內政部警政署刑事警察局98年11月25日刑紋字第09
    80163078號鑑驗書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、查被害人甲○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺失物
    ，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年臺上字第2031
    號判例意旨參照），是核被告乙○○所為，係犯刑法第337
    條之侵占離本人持有物罪。聲請意旨論以侵占遺失物罪，容
    有誤會，惟因起訴法條同一，茲不予變更起訴法條。爰審酌
    被告為一己之私利，任意侵占、變賣上開手機，造成被害人
    之財產損失，所為誠屬不該，且被告有多次竊盜及侵占、業
    務侵占、詐欺等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，足見其屢為財產犯罪而不知悔改，實不宜輕縱，惟念
    其坦承犯行，變賣所得僅300 元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
