【裁判字號】    99,審簡,2968
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，被告前科部份除犯罪事實欄一所述外
    應補充：「嗣於民國97年因侵占案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年簡字第10558號判決，判處有期徒刑4月確定，於98年
    11月8日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，又因施用第二級毒品案件，經本院以90年度訴字第
    1699號判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件施用毒品犯行
    ，顯見戒毒意志不堅，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪之
    手段及情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2186號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路1巷9號
                        (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經福建金門地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由福建金門地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第197號為不起訴處分確定；
    又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官提起公訴並
    聲請強制戒治，起訴部分經臺灣高雄地方法院以89年度訴字
    第2466號判決分別判處有期徒刑8月、5月，定應執行有期徒
    刑1年確定，戒治部分於90年10月7日強制戒治執行完畢釋放
    出所。復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴
    字第1699號判決分別判處有期徒刑5月、7月，定應執行有期
    徒刑10月確定。另因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑3年5月、5月、8月及1年2
    月確定，上開8罪經減刑及定應執行有期徒刑1年8月15日，
    甫於98年8月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改及戒
    除毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月6日17時
    許，在高雄市三民區金獅湖公園廁所內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球並點火燒烤玻璃球而吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月8日16時
    許，在其友人林建民位於高雄市苓雅區○○○路461號8樓之
    17住處，適為警持臺灣高雄地方法院核發之搜索票前往搜索
    ，而徵得其同意採集尿液送檢驗後，結果呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，又
    被告為員警採集尿液經送檢驗後，結果確呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告(檢體編號：0000000)、高雄港務警察局毒品犯罪嫌
    疑人採驗作業管制紀錄(檢體編號：0000000)、高雄港警局
    刑事課偵辦毒品犯罪嫌疑人尿液採證紀錄等資料在卷可資佐
    證，足認被告之自白應與事實相符，其施用第二級毒品甲基
    安非他命之罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾有如犯罪事實欄所載前案科
    刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其曾受有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
