【裁判字號】    99,審簡,2242
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第117 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡字第3897號判決
    處拘役30日確定，於民國93年4 月8 日執行完畢；又因竊盜
    案件，經本院以94年度簡字第6368號判決處有期徒刑4 月確
    定，於95年6 月23日執行完畢；再因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第2638號判決處拘役59日確定（下稱第一案）；另
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3918號判決處拘役55日
    ，嗣經同院以96年度簡上字第808 號判決駁回上訴而確定（
    下稱第二案），第一案及第二案接續執行，於97年6 月16日
    執行完畢；末因再犯竊盜案件，經本院以96年度易字第3566
    號判決處有期徒刑5 月確定，於97年11月16日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。」、第6 行「新下幣」更正為「新臺幣
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊取被害人丙○○、甲○○擺放於攤位上之香蕉
    、吳郭魚之行為，時間、地點均極為密切接近，各舉動之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯係
    基於單一犯意接續所為，為接續犯，應包括評價為一行為。
    被告有如上開所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以正途獲取報酬，一再恣意竊取他人之物，危害社會
    治安，惟念及其竊得之財物價值非鉅，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、暨其品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
