【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第36號
原      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
前列5 人共同
訴訟代理人  廖孟意律師
複 代理 人  蔡豐徽律師
前列5人共同
訴訟代理人  王碩禧律師
            林石猛律師
被      告  己○○○
            戊○○
前列2 人共同
訴訟代理人  秦嘉逢律師
上列人間請求分割共有物事件，本院於民國98年7 月9 日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本第二頁第十行中關於「B 部分面積844.53」記
載，應更正為「B 部分面積884.53」；另原判決原本及正本中附
表中關於「被告己○○○及戊○○持分面積合計528.47㎡」記載
，應更正為「被告己○○○及戊○○持分面積合計582.47㎡」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
