【裁判字號】    99,交聲,1709
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1709號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年5 月10日所為之裁決
（原處分案號：高監營裁字第裁80－N00000000 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊固有於民國
    99年2 月11日晚上8 時41分許，因酒後駕駛車號GDA-872 號
    重型機車，為警測得呼氣酒精濃度0.39mg/l之事實，惟請勿
    吊扣伊小型車普通駕駛執照，否則影響生計等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
三、查本件異議人經原處分機關交通部公路總局高雄區監理以其
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，所做成之
    高監營裁字第裁80－N00000000 號違反道路交通管理事件裁
    決書1 份，於99年5 月11日下午1 時許，送達異議人高雄縣
    湖內鄉○○村○○街91巷2 弄19號之住處，因不獲會晤異議
    人，郵務人員乃將該裁決書付與同住該處之異議人之父劉春
    成簽收，有交通部公路總局高雄區監理所送達證書1 紙在卷
    可稽（見本院卷第9 頁），堪認該裁決書業於99年5 月11日
    合法送達至異議人。又異議人上開居住處所非與原處分機關
    所在之高雄縣鳳山市同地，依司法院發佈「法院訴訟當事人
    在途期間標準」第2 條第1 款及第4 條第1 款之規定，異議
    人聲明異議之法定期間，應加計在途期間4 日，從而本件聲
    明異議期間，應自前揭裁決書合法送達之翌日即99年5 月12
    日起算24日，是異議人至遲應於同年6 月4 日前聲明異議。
    惟異議人遲至同年6 月8 日始向原處分機關聲明異議，有聲
    明異議狀1 份在卷可佐（見本院卷第4 頁），其聲明異議顯
    逾法定20日之異議期間。綜上，異議人聲明異議已逾法定期
    間，且屬不得補正之事項，其異議為不合法，依法自應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                             書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
