【裁判字號】    99,審交簡,3353
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於民國96年間因詐欺等案件，經本院
    以96年度簡字第4385號、96年度易字第1451號各判處有期徒
    刑2 月15日、4 月確定，嗣經本院以97年度審聲字第2018號
    裁定應執行刑有期徒刑6 月確定，於97年10月29日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然
    無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16970號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區建東裡8鄰南台路195
                          巷13號4樓之10
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年5月13日20時許，在設於高雄市○○路與
    中華路口之卡拉OK內飲用酒類後，明知自己已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即99年5月14日凌
    晨3時許，騎乘車牌號碼JAC—447號之重型機車，欲返回其
    位於高雄市○○區○○路195巷13號4樓之10之住處。嗣於
    99年5月14日凌晨3時37分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄
    市新興區○○○路與自立二路之交岔路口時，為員警攔檢盤
    查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.93毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄市政府警察局新興分局酒精濃度呼氣測試報
    告、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書、測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3
    規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669
    號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精
    濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告
    吐氣酒精濃度達每公升0.93毫克等情，足見被告於騎車之始
    及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證
    ，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
