【裁判字號】    99,審訴,1062
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（99
年度毒偵字第903 號、99年度毒偵字第1508號），由本院合併審
理，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於92年2 月11
    日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第182 號不起訴處分確定。又於96年間
    ，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3361號、97年度
    審訴字第64號，各判處有期徒刑7 月、7 月，嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑1 年1 月確定，於98年2 月17日縮短刑期假
    釋出獄，並於98年4 月21日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，
    於下列時間、地點，分別施用第一級毒品海洛因，經警查獲
    ：
  (一)98年8 月22日上午9 時許，在其位於高雄市鼓山區○○○路
    74 2巷21弄2 號住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內
    ，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，而於同日下午6 時5 分許，因其為毒品列管人口，
    經警通知到場採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)99年1 月8 日下午1 時10分許，在高雄市鼓山區○○○路10
    8 之20號「玉虛穹北極殿」廁所內，以將第一級毒品海洛因
    置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日1 時30分許，在上址為警查獲
    ，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局、高雄市政府警察局三民第
    一分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，先後2 次施用第一級毒品海洛因
    之事實，均坦承不諱，而被告先後2 次為警查獲所採之尿液
    檢體，均送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜
    法檢驗結果，均呈現嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院
    98 年9月10日濫用藥物尿液檢驗報告暨列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000 號）、高雄
    市立凱旋醫院99年1 月25日濫用藥物尿液檢驗報告暨毒品案
    件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號：G010號）各1 份
    附卷可稽，是被告先後2 次施用第一級毒品之犯行，均堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告先後2 次持有第一級毒品後進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，故均不另
    論其持有毒品罪。被告前因施用毒品案件，經法院分別判處
    有期徒刑7 月、7 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年1
    月確定，並於98年4 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依
    法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案
    件，經法院判處確定，並執行完畢後，仍不知悛悔，再為本
    件2 次施用第一級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心
    ，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害
    及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如
    主所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
