【裁判字號】    99,審簡,1571
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
644 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字
第515 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向告訴人乙○○以附件一所
示本院九十九年度審附民字第七一號和解筆錄第一項所載方式支
付賠償金額新台幣貳萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件二）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。本院審
    酌被告為一具正常智識之成年男子，因超車問題與告訴人發
    生爭執，不思以理性態度處理糾紛，竟出言恐嚇，導致告訴
    人在心理上受有創傷及煎熬，實有不該；另考量被告犯後於
    本院坦承犯行，與告訴人於本院達成和解，此有和解筆錄1
    份在卷可佐（如附件一），及其犯罪動機、智識程度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本院審酌被
    告因一時失慮，致罹本罪，且與告訴人和解成立，彌補告訴
    人所受損害，其經此起訴、審判，自當知所警惕，而無再犯
    之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。另本院兼衡告訴
    人權益及被告自新機會，認將如附件一和解筆錄內容第1 項
    所載給付告訴人新台幣（下同）25,000元，依刑法第74條第
    2 項第3 款規定列入作為緩刑之負擔，由本院命被告應履行
    上開負擔，以督促被告向告訴人賠償損害，是爰參酌附件一
    所示被告與告訴人之和解條件，併予宣告命被告應向告訴人
    以附件一和解筆錄內容第1 項所載方式給付25,000元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
