【裁判字號】    99,審交易,209
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
714 號、99年度偵字第2823 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國98年4 月15日下
    午5 時15分許，騎乘李王玉英所有之車牌號碼WCD-916 號輕
    型機車，沿高雄縣仁武鄉○○路機慢車道由南往北方向行駛
    ，而被告兼告訴人乙○○則騎乘褚江振所有之車牌號碼7HW-
    051 號重型機車，在甲○○同向左後方行駛，嗣甲○○騎乘
    上開機車至高雄縣仁武鄉○○路330 號前時，本應注意兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為
    日間晴天自然光線、屬鄉道○○道路、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物等行車客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於向左偏向時，未察覺左後方有乙○○之機車緊隨於後
    ，適乙○○亦疏未注意車前狀況，致兩車併行時發生擦撞，
    甲○○、乙○○二人因而人車倒地，甲○○受有開放性骨折
    、右外踝挫傷合併大片皮膚缺損及壞死等之傷害，乙○○則
    受有右大腿、兩膝擦挫傷及左踝擦傷等之傷害，因認被告乙
    ○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告乙○○、甲○○均係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴聲請狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
