【裁判字號】    99,審訴,1870
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2311號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第189 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於96年5 月28日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第43號為不起訴處分確定。又因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第2163號判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確定；復因持有毒品案
    件，經本院以96年度簡字第6251號判處拘役50日確定；上開
    2 罪接續執行，於97年7 月21日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。復因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第1957號
    、98年度審訴字第2996號分別判處有期徒刑7 月、8 月、8
    月確定，並經本院以99年度審聲字第362 號裁定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定（此部分尚未執行完畢）。詎其不知悔改
    ，仍於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，明知海洛因業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不
    得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    9 月1 日9 時或10時許，在高雄縣仁武鄉某公園廁所內，以
    海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日14時40分許，在高雄縣仁武鄉○○路與八德
    南路口，因形跡可疑為警盤查，經甲○○同意採集尿液送驗
    ，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有毒品
    案件尿液採證檢驗對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽。綜上所述，被告上開任
    意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論
    罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經
    觀察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，
    惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害
    他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用毒
    品之前科次數等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
