【裁判字號】    99,司促,30927
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30927號
債  權  人  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬玖仟壹佰陸拾壹元，
    及自民國九十八年十月三十日起，逾期在六個月以內者，按
    年息百分之二點八八八六計算之利息，及按上開利息總額之
    年息百分之二點八八八六計算之違約金，逾期超過六個月者
    至清償日止，按年息百分之三點一五一二計算之利息，及按
    上開利息總額之年息百分之三點一五一二計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
