【裁判字號】    99,簡,128
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第128號
公   訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8500號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據方面補充「被
    告甲○○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。經查，本件被告甲
    ○○係告訴人乙○○之配偶，二人間有家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員關係，且告訴人前以被告為相對人，向
    本院聲請核發保護令乙案，業經本院於民國98年12月30日以
    98年度家護字第1737號裁定准予核發在案，有上開裁定附卷
    可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款
    禁止騷擾行為之違反保護令罪。爰審酌被告明知本院已核發
    民事通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，而對告訴
    人為騷擾行為，行為實有不該，惟慮其犯後終能坦承犯行，
    態度尚可，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為前揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內（參本院
    99易字817 號卷第24頁），依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本件判決，得自本判
    決送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀，表明上訴理由，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於判決送達之日起
10日內向本院提出上訴書，表明上訴理由，上訴於本院第二審合
議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官   何明昌
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
