【裁判字號】    99,易,851
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第34010 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢
察署99年度偵字第3429號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本案經檢察官依通常程序起訴及移送併辦，而被告甲○○已
    於本院審理中自白全部犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
