【裁判字號】    99,審簡,1723
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36910 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易
字第807 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃立瑋犯僭行公務員職權罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按刑法第158 條所謂僭行公務員職權，指無此職權僭越行使
    者而言，本件被告黃立瑋冒充警察公務員，而行使其盤查之
    職權，核其所為，係犯刑法第158 條第1 項僭行公務員職權
    罪及同法第304 條第1 項之強制罪。又被告以一行為同時觸
    犯上開刑法第158 條第1 項及第304 條第1 項之2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之僭行公務員職
    權罪處斷。本院審酌被告前因強盜、竊盜、肅清煙毒條例等
    案件，經法院判刑確定，於民國97年11月25日假釋出監，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於假釋期
    間復犯本案，竟對被害人僭行公務員職權，並持玩具手槍恫
    嚇被害人，妨害社會秩序非輕，不宜輕罰；另考量其犯後於
    本院坦承犯行，及其犯罪目的、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第158 條第1 項、第304 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第158 條
冒充公務員而行使其職權者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
