【裁判字號】    99,審交簡,3263
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11380 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「警員陳忠欽於99年2 月25日出具之職務報
    告書1 紙」外，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.87毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，且其前於民國96年間曾因酒後駕車經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第17079 號為緩起訴處分確定
    之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為
    非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11380號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路195號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2月25日上午4時30 分許起，至同日上午5
    時30分許止，在高雄縣林園鄉某處之王公廟前，飲用高粱酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午
    8時許，在高雄縣林園鄉○○○路195號住處，騎乘車牌號碼
    OMB-748號重型機車上路。嗣於99年2月25日上午8時25 分許
    ，沿高雄縣大寮鄉○○○路161 巷由西向東方向行駛，行經
    鳳林一路南昭高桿81電桿前時，因不勝酒力，與蕭火旺所駕
    駛之車牌號碼ZT-1163 號自用小客車發生碰撞，經員警於同
    日上午10時13分許，對甲○○為呼氣酒精濃度檢測，測得其
    吐氣中所含酒精成分每公升高達0.87毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    復經證人蕭火旺於警詢中證述明確，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1份、酒精濃度測定單影本1紙、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙、高雄
    縣政府警察局交通隊林園分隊道路交通事故現場圖1 份、道
    路交通事故調查報告表(一)及(二)各1份、肇事現場及車損照片6
    張在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證
    已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢察官   林英奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
