【裁判字號】    99,審簡,2369
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第8482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第570 號
    判決處有期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第526 號判決撤銷改判，處有期徒刑2 年6 月確
    定（下稱第一案）；又因搶奪案件，經本院以94年度訴字第
    1980號判決處有期徒刑1 年10月確定（下稱第二案）；另因
    贓物案件，經本院以94年度簡字第5710號判決處有期徒刑3
    月確定（下稱第三案）；上開三案先經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度聲字第455 號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年5
    月確定，嗣第三案經本院以97年度聲減字第397 號裁定減刑
    為有期徒刑1 月又15日，並與第一案、第二案定應執行刑為
    有期徒刑4 年3 月又15日確定，於民國98年8 月14日縮刑期
    滿執行完畢。」、第8 行「JVC 廠牌汽車音響1 台」補充為
    「JVC 廠牌汽車音響1 台（價值約新臺幣45000 元）」、倒
    數第4 行「新臺幣1 萬元多元」更正為「新臺幣1 萬多元」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前開所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正途獲取報酬，恣意竊取他人之物，危害社會治安
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告作案用之鑰匙1 支未經扣案，因非義務沒收之物，為
    免沒收困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
