【裁判字號】    99,審訴,1635
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1635號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第165 號），本院裁定如下：：
    主  文
本院民國九十九年六月二十二日99年度審訴字第1635號「由受命
法官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院以民國99年6
    月22日99年度審訴字第1635號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，惟尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進行簡
    式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官   孫啟強
                                     法  官   高增泓
                                     法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                     書記官   林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
