【裁判字號】    99,司拍,361
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第361號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年3 月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人安泰商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）39,000,000元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國87年3 月21日起至民國117 年3 月21日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣案外人安泰商業銀行股份有限公司於民國92年12月
    12日將上開債權連同抵押權讓與予案外人荷商柯泰資產股份
    有限公司，另案外人荷商柯泰資產股份有限公司於民國99年
    3 月1 日將上開債權連同抵押權讓與聲請人，此有債權讓與
    證明書為證。
三、嗣相對人於民國90年4 月23日邀同案外人吳候金鳳、吳宗和
    為連帶保證人向案外人安泰商業銀行股份有限公司借款之擔
    保，借用32,000,000元，其還款方式、借款期限、約定利息
    、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎相對人自民國90年5 月9 日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
