【裁判字號】    98,婚,928
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第928號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月9 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○為大陸地區人民，兩造於民國91
    年9 月17日在大陸地區湖南省結婚，並約定被告應來台與原
    告共同生活。未料於原告請被告來台同居時，被告竟向原告
    索取金錢，經原告拒絕後，被告即表示不願來台與原告同居
    。嗣於95年7 月31日及96年12月6 日，原告因病分別施行左
    、右下肢截肢手術，原告請被告來台協助照料，被告亦置之
    不理。被告自結婚後，即拒絕來台與原告同居，且於95年7
    月間知悉被告染病後，仍拒絕來台照料原告，被告之行為不
    但有拒絕同居之客觀事實，亦有違背同居之主觀情事，被告
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中；被告之行為亦顯示其無意
    與原告共營婚姻之意欲，為此，爰依民法第1052條第1 項第
    5 款及同條第2 項規定，訴請法院擇一判准離婚等語，並聲
    明：(一)准原告與被告離婚。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於91年9 月17日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、兩造之結婚公證書各1 件
    為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離
    婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘明
    。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造之結婚公
    證書暨財團法人海峽交流基金會證明、中華人民共和國結婚
    證、被告之入出國日期證明書各1 件及原告之高雄榮民總醫
    院診斷證明書2 件為證；參以被告未曾有入境我國之紀錄，
    有前揭被告之入出國日期證明書1 件在卷可考；又證人即原
    告已歿之前配偶胞妹丙○○到庭證稱：原告自己住在長群老
    人養護中心，伊經常過去看原告，原告住院時也是伊在照顧
    。據伊所知，原告結婚是被人蛇集團所騙，原告第一次被騙
    三千美金，第二次被騙新台幣八萬元，被告從來沒有來臺灣
    跟原告一起住等語（見99年3 月10日言詞辯論筆錄），亦核
    與原告之主張大致相符。是原告主張兩造婚後被告均藉故拒
    絕入境來我台灣地區與原告同居等情，應可認係真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，本件兩造結婚後被告並未來
    台與原告共同生活，自難期兩造能培養深厚之感情基礎；又
    被告婚後均拒絕來台與原告同居共處，兩造分居迄今已逾7
    年，夫妻間感情業已因分居而日趨淡薄；而原告既已提起本
    件離婚訴訟，被告經本院合法通知而未到庭，益徵兩造主觀
    上亦應皆無維持婚姻之意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以
    維持之重大事由存在，且該事由之發生應係可歸責於被告，
    從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應
    予准許。至於原告另依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄
    訴請離婚，因本件既已依同條第2 項判准兩造離婚，故無庸
    再行審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
