【裁判字號】    99,司促,30896
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第30896號
債  權  人  舜暘企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  建佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人建佳實業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、因支票未經提示，執票人尚不得行使追索權，票據法第131
    條、第132 條定有明文。請補正：
    (一)據以請求票號AA0000000 、AA0000000 、AA0000000 支票
      3 紙已為提示之釋明（如提出退票理由單）。另票號
      AA0000000 之發票日未屆至，執票人尚未能提示，該部分
      若有誤為請求，請具狀更正或撤回之。
    (二)票號AA0000000 支票之提示日為99年4 月26日，應自提示
      日起始可請求利息，債權人聲請狀附表記載該支票之利息
      起算日為99年4月25日，若有誤載，請具狀更正之。
二、債務人建佳實業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
