【裁判字號】    99,審簡,3019
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13416號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。核被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪。又通常保護令係法院依家
    庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61
    條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違
    反保護令罪，是被告以一行為違反家庭暴力防治法第61條之
    第1 款、第2 款，仍僅屬單純一罪。爰審酌被告與被害人原
    為夫妻關係，未能體認與被害人相互尊重之倫理，及循求理
    性解決紛爭之方式，明知前開通常保護令之內容，竟漠視法
    院裁定之效力，對被害人為騷擾及實施精神上不法侵害之行
    為，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其
    犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13416號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市前鎮區○○○街180巷11
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○原為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。丙○○前因對甲○○實施家庭
    暴力，於民國99年1月29日經臺灣高雄地方法院以98年度家
    護字第2140號核發民事通常保護令，諭知丙○○不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得為騷擾行為，保
    護令有效期間為1年，丙○○收受該保護令並知悉其內容。
    嗣丙○○於99年4月14日晚上11時許，在高雄市前鎮區○○
    ○街180巷11號住處，因不滿甲○○未去醫院探視其母親，
    欲與甲○○理論，惟甲○○將房間反鎖，丙○○竟基於違反
    保護令之犯意，將房門打壞，待甲○○開門後，丙○○又對
    其辱罵「你的雞歪很美嗎」、「愛給別人幹」等穢語，並作
    勢要毆打甲○○，以此為違反保護令之行為。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承犯行不諱，核與證人即被害人甲○○於
    警詢、本署偵查中具證述情節相符，並有民事通常保護令、
    保護令執行紀錄表、蒐證照片等在卷可稽，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反
    保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
