【裁判字號】    99,審交簡,3347
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16055 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「甲○○前因犯賭博案
    件，經本院以95年度簡字第2277號判處有期徒刑4 月確定，
    於民國95年7 月11日易科罰金執行完畢。」；證據增列「高
    雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所偵辦公共危險案件處理
    情形報告表及車籍查詢資料各1 紙」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己及
    他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚好等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度，諭
    知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16055號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年5月1日23時30分許，在高雄
    縣岡山鎮以前上班處所飲用啤酒2瓶後，仍騎乘車號：H3W─
    855號重型機車，俟於5月2日0時45分，甲○○騎車行經岡山
    鎮○○○路與大德一路路口時，遇警攔檢，並對其施以酒精
    測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.6毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等各1份在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
