【裁判字號】    99,審交簡,3285
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11386 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「呼氣酒精測試器檢定合格證書1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第3345號為緩起訴處分確定
    ，現於緩起訴處分期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，
    顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，足認其無視
    於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11386號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路８２巷２０
                          ５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月15日晚間6時許，在高雄市澄清湖附近
    之友人辦公室內，飲用啤酒4 杯後，已達思考改變、個性行
    為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於同日
    晚間6時30分許，駕駛車牌號碼ZJ-2550號自用小客車離去；
    於99年3月15日晚間9時31分許，行經高雄縣林園鄉○○○路
    268 號前時，經警攔查而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含
    酒精成份高達每公升0.78毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 張、被告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度
    ，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能
    降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改
    變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認
    為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5月18日法88檢字第001669 號函文可查，本件被告呼氣所
    含酒精成份高達每公升0.78毫克，仍違規駕車，參酌前述說
    明，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
