【裁判字號】    99,審交易,266
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
93號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年6 月9 日13時許，駕
    駛車牌WD—1321號自小客車，沿高雄市○○區○○路由南往
    北方向行駛，行經藍田路與大學東路閃光號誌交岔路口處，
    丙○○應注意、能注意其行車方向為閃光紅燈應暫停在交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，竟疏
    未注意，未予停車即貿然前進，致與沿大學東路由東往西方
    向行駛，由乙○○所駕駛，車內搭載甲○○，適行經上開路
    口亦疏未減速之車牌ZO —4175 號自小貨車發生碰撞，造成
    乙○○受有胸壁挫傷之傷害，甲○○受有頸部扭傷、頸椎第
    四、五、六椎盤突出之傷害。因認被告丙○○係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人乙○○、甲○○已於99
    年5 月10日於本院成立和解，告訴人2 人並於99年6 月22日
    具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
