【裁判字號】    99,審簡,1994
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第11728 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第
    564 號判決處有期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，經本院以
    94年度簡字第2004號判決處拘役55日確定，上開兩案接續執
    行，於民國95年5 月1 日執行完畢；又因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第3277號判決處有期徒刑5 月，嗣經同院以94
    年度簡上字第734 號判決撤銷原判決，改處有期徒刑1 年4
    月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，再經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第790 號判決駁回上
    訴而確定，另經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第49
    6 號裁定減刑為有期徒刑8 月確定，於97年2 月22日縮刑期
    滿執行完畢；再因竊盜案件，經本院以98年度易字第1222號
    判決處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以99年度
    上易字第212 號判決駁回上訴而確定；又因竊盜案件，經本
    院以98年度審簡字第6028號判決處有期徒刑3 月確定；復因
    施用毒品案件，經本院以98年度簡字第2050號判決處有期徒
    刑3 月確定，於99年1 月15日縮刑期滿執行完畢( 累犯) 。
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年3 月8 日
    上午7 時15分許，騎乘友人盧建池向其姊夫陳財習借用之車
    牌號碼XUC-969 號機車，前往高雄市○○區○○路672 號對
    面「萬能汽車保養場」，徒手竊取鐵塊3 個、千斤頂1 個，
    並將上開物品置於騎乘機車腳踏板得手，於其欲離開之際，
    適為保養場負責人乙○○發現喝止並拔取甲○○騎乘之機車
    鑰匙，李祥于見狀遂棄車逃離現場。嗣為警據報到場扣得上
    開鐵塊3 個、千斤頂1 個，再依車牌號碼及監視錄影紀錄循
    線查悉上情。
二、證據部份均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告竊取上開物品後將其置於所騎乘機車之腳踏板上，該物品
    即已置於被告實力支配之下，故被告行為應屬既遂，檢察官
    認被告係犯竊盜未遂罪嫌，容有誤會，惟因適用法條均屬同
    一，僅犯罪態樣有所不同，爰不予變更起訴法條，附此敘明
    。被告有如上述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告有如前述多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，且其正值青壯，竟不思以正途獲取報酬，一
    再恣意竊取他人之物，危害社會治安，所為實應非難，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、暨其品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
