【裁判字號】    99,審交簡,1447
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第5880號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「駕駛」更正
    為「騎乘」、第5 行「且依當時情狀，並無不能注意之情事
    」補充為「且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事」、
    末行補充「乙○○於肇事後，經送往醫院治療，主動向前往
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」；證據並所犯法條欄一第1 行「告訴人甲○○」補充為
    「證人即告訴人甲○○」，證據部分並補充「道路交通事故
    現場圖影本1 紙」、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表2 份」、「現場照片10張」、「高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，經送往醫院治療，主動向前往處理，
    且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事
    實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦
    承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減
    輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人甲○○受有非輕之
    傷害，且迄未與告訴人達成和解，惟念及告訴人就本件車禍
    事故亦有於禁止臨時停車處停車之與有過失，且被告並無前
    科，素行良好，復考量其犯後坦承犯行之態度，及其智識程
    度、生活狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
