【裁判字號】    99,審易,1986
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11871
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之瑞士小刀及螺絲起子各
壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，於民國99年3 月31日11時30分許，騎乘
    車牌號碼PYB －427 號重型機車，行經高雄縣大樹鄉綠陽山
    莊30號甲○○住處，見該處後院內有鋁條無人看管，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持其所有、客觀上具
    危險性足以傷害人身體之瑞士小刀及螺絲起子各1 支，以翻
    越圍牆之方式進入該處後院（侵入住居罪未據告訴），並以
    遺留該處、非乙○○所有之紅色膠帶綑綁該處鋁條，以此方
    式竊取鋁條40支得手。嗣於同日11時35分許，甲○○之鄰居
    于毓瑛察覺隔壁房屋有聲響，乃探頭觀看，且立即撥打電話
    通知甲○○，經甲○○報警處理，始查悉上情，並當場扣得
    乙○○所有之瑞士小刀及螺絲起子各1 支（上開鋁條40支業
    已經警發還予甲○○）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○、于毓瑛於警詢之證述情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙及查獲現場照片4 張在卷可稽。被告之自白與事實相符，
    自可採為認定事實之依據。本件事證明確，被告之竊盜犯行
    堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶
    兇器、踰越牆垣竊盜罪。檢察官雖漏未論及刑法第321 條第
    1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪名，但起訴書之犯罪事實欄業
    已載明該加重要件，本院自得予以審理，附此敘明。本院審
    酌被告正值中壯年，不思循合法正當途徑獲得財物，因缺錢
    花用，以攜帶兇器、翻牆進入他人住處之方式竊取被害人財
    物，危害社會治安，實有不該；惟考量其所竊取之物屬鋁條
    ，價值非鉅，業經發還予被害人，所生損害非大，被告於本
    院審理時坦承犯行，及其犯罪目的、手段、智識程度、品行
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之瑞士小刀、螺絲起子各1 支，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第19頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
