【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            陳正男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第第2 項販賣第二級毒品
    罪嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年1 月26日執行羈押，
    並自99年4 月26日起，延長羈押2 月在案。
二、茲本院訊問後，以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自99年6 月26日起，再延長羈
    押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長 法  官  陳  箐
                                     法  官  簡佩珺
                                     法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                     書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
