【裁判字號】    99,審簡,290
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36624 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充並更正被告前科
    部分為「乙○○前於民國94年間因偽造文書、竊盜等案件經
    本院以94年度訴字第721 號判決分別判處有期徒刑7 月、3
    月，並經定應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年確定；嗣於緩刑
    期間內之96年間再因施用毒品及5 次竊盜案件，經本院分別
    以96年度簡字第6232號、97年度簡字第523 號判決判處有期
    徒刑3 月、2 月、2 月，復以97年度審聲字第671 號定應執
    行為有期徒刑5 月確定，嗣並與前揭緩刑撤銷後之徒刑接續
    執行結果，於98年1 月20日假釋出監，98年5 月31日假釋付
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢」、第6 行「大帑店
    KTV 」應更正為「大帑殿KTV 」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查
    被告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次財產犯罪前科，有卷附前案紀錄
    表1 紙存卷可參，竟再為貪圖小利，任意侵占被害人甲○○
    所有手機1 支，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，所侵占行動電話已由被害人領回，被害人所受損害已
    有減輕，有贓物認領單1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1,00 0元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
