【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第185號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同  乙○○
訴訟代理人
複  代理人  蘇怡惠
被      告  快樂遊資訊股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年
6月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之股東關係自民國九十九年五月十九日起不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
    年台上字第1031號判例意旨參照）。查原告為被告登記之股
    東，此經本院依職權向高雄市政府調閱被告登記卷核閱屬實
    ，而其等主張業已拋棄所持被告之股份而非被告之股東，此
    足見兩造間自於股東權之存否有不明之處，原告即有受確認
    判決之法律上利益，而得提起本件確認訴訟，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：原告丙○○、甲○○因與訴外人丁○○係屬父子
    、姻親關係，遂應丁○○之邀約，而於民國92年間被告設立
    時持有股份成為股東。然於96年初，原告接獲被告之扣繳憑
    單，卻未實際獲得被告分派之股利，乃認被告非正規經營，
    即向丁○○口頭拋棄被告之股份，並於96年5 月21日向主管
    機關高雄市政府建設局為拋棄被告股份之表示，又於同年月
    23 日 以存證信函向被告為拋棄股份之意思表示，而縱使其
    存證信函未送達予被告，高雄市政府亦應已將原告拋棄股份
    之函文寄送副本予被告負責人即丁○○，此亦可認原告之意
    思表示業已達被告。現原告因遭國稅局開徵營業稅，始知仍
    遭國稅局認定為被告之股東及董事而負有繳納營業稅之義務
    ，致原告法律上地位有受侵害之危險，為此爰提起本件確認
    之訴。並聲明：確認兩造間自96年5 月30日起之股東關係不
    存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按拋棄乃單獨行為，即當事人一方的意思表示即可成立之法
    律行為。而股份有限公司之股東拋棄其持有之股份時，應向
    公司為拋棄之意思表示，其意思表示完成後，該公司因而取
    得該股份所有權（前司法行政部（64）台函參字第0519 6號
    解釋意旨可供參照）。本件原告固主張其業於96年5 月30日
    拋棄其等對被告之持股云云，惟被告之負責人丁○○業於96
    年5 月3 日出國迄今未歸，而原告及高雄市政府於同年5 月
    21 、23 日所寄送關於拋棄被告持股之存證信函、函文副本
    均未送達被告，此亦有法務部入出境資訊連結作業在卷可按
    （見本院卷第89至91頁），且為原告所不爭執，則上開存證
    信函及函文副本既未送達被告，自不得以此認定原告已向被
    告為拋棄持股之意思表示完成，而原告就其口頭告知被告負
    責人拋棄持股乙節亦無舉證以實其說，是原告主張業於96年
    5 月30日拋棄持股云云尚難採信。又原告提起本件訴訟時即
    已有拋棄被告股份之意思，而此意思表示業經本院以起訴狀
    公示送達予被告，則於公示送達生效之日即99年5 月19日起
    ，原告仍即已完成對被告拋棄其等持股之意思表示，自斯時
    起即已非被告之股東，從而原告請求確認兩造之股東關係自
    99年5 月19日起不存在，為有理由，應予准許，其逾此範圍
    之請求，則無理由，應予駁回。
四、據上論結，原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
