【裁判字號】    99,審簡,2513
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10452 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之電子遊戲機「牛魔王」壹台（含IC板壹塊），沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應均依同條例第22條規定論處。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者皆是。查被告2 人共同經營電子遊戲場
    業之營業行為，雖自99年2 月9 日起營業至同年月12日為警
    查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並
    具有場所相同、時間密接性，足認上開被告2 人自始即基於
    反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集
    合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告2 人前有多次違反
    電子遊戲場業管理條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙在卷可參，竟仍為圖謀己利，再次未經許可即擅自
    經營電子遊戲場業，所為實有不該，惟考量其違法經營之期
    間非長，另考量電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂
    行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式
    替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸責性非高，本質
    上之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末扣案之電子遊戲機「牛魔王」1 台（含IC板1
    塊），為被告乙○○所有，且係與被告甲○○共犯本罪所用
    之物，依共同正犯責任共同原則，應分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
