【裁判字號】    99,審訴,1552
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩
偵字第135 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月，緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國95年9 月5 日在網路上認識14歲以上未滿16歲
    、蹺家之代號0000-0000 之女子（80年3 月間生，真實姓名
    年籍均詳卷內對照表，下稱Ａ女），進而交往成為男女朋友
    ，於95年9 月8 日晚間10時許，其前往Ａ女借住友人位於高
    雄市○○區○○街1 巷47之3 號居所，明知Ａ女係14歲以上
    未滿16歲之女子，性自主能力及判斷能力均尚未成熟，竟基
    於與14歲以上未滿16歲之女子為性交之犯意，於翌（9 ）日
    凌晨3 時許，在上開居所房間內，徵得Ａ女之同意，以其性
    器（陰莖）進入Ａ女之性器（陰道）之方式，對Ａ女為性交
    之行為1 次。嗣於95年9 月10日晚間某時許，甲○○與Ａ女
    騎乘機車出遊，因Ａ女未戴安全帽為警攔檢，經警查悉Ａ女
    係失蹤協尋人口並通知Ａ女之父親代號0000-0000 Ａ（真實
    姓名年籍詳卷內對照表，以下簡稱Ａ女父親），復經Ａ女父
    親詢問Ａ女，Ａ女始前往驗傷，因而查悉上情。
二、案經Ａ女父親訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害人Ａ
    女於警詢證述相符，並有受理疑似性侵害事件驗傷診斷證明
    書、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 份在卷可參。被告
    之自白核與事實相符，自可採為認定事實之依據。本件事證
    明確，被告之犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪部分：
    查Ａ女為83年3 月生，有真實姓名對照表1 份在卷足證，核
    被告所為，係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以上未滿16
    歲女子為性交罪。
四、科刑部分：
    (一)本院審酌被告於案發時甫年滿18歲，年紀尚輕，因一時私
      慾，明知被害人Ａ女為14歲以上未滿16歲之女子，且其心
      智、判斷能力未臻成熟，於交往後，仍與之發生性交，行
      為誠屬不該；然其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，被害人Ａ女於警詢明示其無告訴之
      意，Ａ女及Ａ女父親於偵查中均表明願意原諒被告等語（
      見偵緝字卷第46頁），被告犯後坦承犯行，及其犯罪之動
      機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (二)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，於犯罪時年僅18
      歲，與被害人Ａ女為男女朋友關係而犯本案，被害人Ａ女
      及Ａ女父親於案發後均願意原諒被告，業如前述，參以被
      告現為22歲，年紀尚輕，如予以適當之法治教育，較入監
      服刑更能達教化復歸社會之目的，是經此偵查、審判及科
      刑教訓後，被告當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認上
      開宣告刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
      1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。本院另考量被告
      因守法觀念薄弱而觸法，為使其於緩刑期間保持良好品行
      ，並建立對兩性關係應有之正確認識，以防再犯，並促進
      與人際關係之正面互動，以導正偏差行為，藉由服務機會
      復歸社會，爰依刑法第74條第2 項第5 款，命於緩刑期間
      ，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
      40小時之義務勞務，並觀後效。被告所犯係屬刑法第91條
      之1 所列之罪，且經本院諭知提供上開義務勞務，應依刑
      法第93條第1 項第1 款、第2 款之規定，併宣告緩刑期間
      付保護管束，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第227 條第3 項、第74條第1 項第
1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第1 款、第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳蓉柔

附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條第3 項
對於14歲以上未滿16歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
