【裁判字號】    99,審簡,2982
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「94年度毒偵
    字第4914號」應更正為「94年度毒偵緝字第63號」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍再
    犯施用毒品犯行，經本院分別以96年度簡字第7151號、97年
    度審簡字第2017號各判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不悔改警惕，再犯本件施用
    毒品犯行，顯見其戒毒意志不堅，本院斟酌被告並非初犯，
    暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2562號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區進學裡左營大路479
                        號(高雄市左營戶政事務所)
                        居高雄市前金區○○○路106之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
    聲字第2182號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年2月21日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以
    94年度毒偵字第4914號為不起訴處分確定。再因施用毒品案
    案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第7151號判決判處
    有期徒刑4月確定，甫於98年3月18日執行完畢。詎猶未戒斷
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    2月1日晚間某時許，在其高雄市前金區○○○路106之4號住
    處內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年2月2日22時30分許，在高雄市前金
    區○○○路106之4號前，因行跡可疑為警攔查，並經其同意
    採取尿液檢體送驗，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有尿
    液採證代碼表(A99071)、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告(A99071)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應
    堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品海洛因罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷供參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
