【裁判字號】    98,訴緝,147
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，對本院於99
年4 月23日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條及第362 條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例等案件
    ，本院於民國99年4 月23日所為之98年度訴緝字第147 號第
    一審判決，於99年5 月1 日分別合法送達上訴人戶籍地高雄
    市○○區○○路35巷5 號5 樓住所，及選任辯護人營業所，
    此有送達證書2 紙附卷可稽（見本院卷第184 、186 頁）。
    上訴人於99年5 月10日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上
    訴理由請容被告選任二審辯護人補呈」等語，並未敘述上訴
    之具體理由，此有上訴狀1 紙附卷可稽（見本院卷第190 頁
    ），且未於上訴期間屆滿後20日之99年5 月31日以前具狀敘
    述具體之上訴理由，本院遂於99年6 月1 日裁定命於7 日內
    補提上訴理由狀詳述具體之上訴理由，該裁定於99年6 月3
    日分別送達上訴人上開住所及辯護人上開營業所，亦有送達
    證書2 紙附卷可稽（見本院卷第194 、195 頁），上訴人迄
    未補提上訴理由狀詳述上訴理由，是本件上訴即不合法律上
    之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  張凱鑫
                                       法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                       書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
