【裁判字號】    99,審聲,2411
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第316
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（分別驗後淨重零點零捌柒、零點
零玖陸、零點零捌零公克，各含包裝袋壹紙），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命，於民國99年間，經本院以99年度
    審毒聲字第172 號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用傾向而於
    99年5 月6 日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    99年5 月18日以99年度毒偵字第276 號為不起訴處分確定，
    此有不起訴處分書1 份在卷可憑（見偵卷第28頁），而扣案
    之3 包第一級毒品海洛因，經送往高雄市立凱旋醫院檢驗，
    呈海洛因陽性反應（分別驗前淨重0.097 、0.106 、0.09 0
    公克，驗後淨重0.087 、0.096 、0.080 公克），亦有該醫
    院98年12月23日高市凱醫驗字第11904 號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份在卷可稽（見偵卷第10頁），足見扣案3 包海洛
    因均係違禁物，爰併依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之罪，故海洛因屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別
    定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開不起訴處分書、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份可憑，足認扣案該3 包物
    品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，且包裝毒品之3
    只包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，無析離之實益
    與必要，應併同毒品，予以宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                 書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
