【裁判字號】    99,家救,83
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第83號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人間請求否認子女事件，因無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其提出聲請狀、戶籍謄本、高雄市三民區低收入戶證明書
    、案件概述單、審查表以為釋明，堪認聲請人處於無資力之
    狀態甚明，又由聲請狀形式審查之結果，聲請人所請求與相
    對人否認子女事件，亦顯非無勝訴之望，即本件聲請人經法
    律扶助基金會分會准予法律扶助，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，經查尚無明顯不符法律扶助事實之證明，
    應准予訴訟救助，本件訴訟救助之聲請，於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
