【裁判字號】    99,審簡,2542
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第9217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「行
    動電話（廠牌：三星、型號：C270、黑色、序號：00000000
    0000000 ）1 支」補充為「行動電話（廠牌：三星、型號：
    C270、黑色、序號：000000000000000 ）1 支（價值新台幣
    2000元）」；證據並所犯法條欄一第2 行「被害人乙○○、
    證人孫振華指、證」補充為「證人即被害人乙○○、證人孫
    振華於警詢中指述、證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，擅將拾獲之上開行動電話1 支侵占入
    己，侵害被害人乙○○之權益，所為實應非難，復考量被告
    所侵占之財物價值及對被害人所生之危害程度，暨其坦承犯
    行之態度，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
