【裁判字號】    99,司聲,666
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第666號
聲  請  人  高雄市政府地政處鹽埕地政事務所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟肆佰陸拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、兩造間請求國家賠償事件，經本院以98年度國字第6 號民事
    判決相對人部分勝訴，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院高雄分院以99年度上國易字第1 號民事判決將原判決聲請
    人敗訴部分廢棄，並諭知「第一審（除確定部分外）、第二
    審訴訟費用由相對人負擔」而告確定在案。業經本院依職權
    調取上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，
    為聲請人於第二審所支出之裁判費新台幣（下同）5,460 元
    。是以，本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為
    5,460 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算
    之利息。又本件於第一審確定部分即為相對人敗訴未上訴部
    分，該敗訴部分訴訟費用應由相對人自行負擔，故本件第一
    、二審之訴訟費用即全應由相對人負擔，附此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
