【裁判字號】    99,審簡,1400
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造「吳培章」之
署名參枚均沒收之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○在附表所示高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第
    B00000000 號）移送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽造吳培
    章之署名1 枚，並因該通知單一式數聯之緣故，在存根聯亦
    因複寫而偽造該署名1 枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄（或調查筆錄），係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳
    述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務
    員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在
    筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但
    不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書
    之性質。從而，被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作
    何種文書，應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪
    ，最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參照。本件如附
    表編號1 所示之高雄市政府警察局新興分局99年春安工作期
    間金融機構周邊盤查資料，係警務人員依法製作，並命受訊
    問人簽名或按捺指印確認本人身份之用，均純屬署押，並無
    進一步製作何種文書或為何種意思表示之意思。是被告甲○
    ○於高雄市政府警察局新興分局99年春安工作期間金融機構
    周邊盤查資料盤查對象欄上，偽造其兄「吳培章」之署名1
    枚，僅係在警方例行治安工作資料上登載其人別資料以供警
    方盤查比對其真實身份，並未有任何製作公文書之意思，亦
    未表示另外製作何種文書，衡諸上開見解，僅應論以刑法第
    217 條第1 項之偽造署押罪。另按在舉發違反道路交通管理
    事件通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，自不待
    依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他
    人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據
    上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所
    稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例意旨參照）
    。本件被告甲○○於上開如附表編號2 所示之高雄市政府警
    察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之「收受通知聯者簽章」欄位上，偽造「吳培章」之
    署押，復將該違規通知單持之交付於員警，主張係「吳培章
    」本人收受上開交通違規舉發通知單之意思而行使之，足以
    生損害於吳培章本人，是核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告先後於前開文件上偽造
    「吳培章」之署名2 次，從客觀上觀察，均係於同一刑事案
    件中，欲達同一逃避刑責目的之接續數個舉動，在主觀上顯
    係基於一貫之犯意，在客觀上各動作係時間密切接近接續地
    侵害同一法益所為，且各行為獨立性極為薄弱，難以強行分
    開，應視為數個舉動之接續施行，應包括於一行為予以評價
    ，應論以接續犯。被告被告上開接續多次偽造署押，為偽造
    私文書之階段行為；偽造私文書後進而行使，偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另本件被告在
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽
    章欄內，偽造吳培章之署名，並因複寫緣故，而在該通知單
    上存根聯亦偽造該署名1 枚，聲請書雖僅論及被告偽造署押
    1 枚，惟該複寫部分與前開聲請並經判決有罪部分，為接續
    行為，有單純一罪關係，本院自得擴張聲請事實審究。又被
    告有如上所載前科，於98年1 月8 日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為掩飾真實身分、逃避處罰，竟起意冒用他人姓
    名，致陷他人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，並損及主管
    機關處理交通違規事件之正確性，法治觀念實屬淡薄，所為
    顯不足取，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告雖有偽造
    附表編號2 所示文件，惟因該通知單已經其行使交付予承辦
    員警，顯非屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明；惟於
    上開文書上偽造「吳培章」署名共3 枚，均應依刑法第219
    條規定，不問屬於被告與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   唐佳安
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │高雄市政府警察│空白處      │偽造「吳培章」之署│
│    │局新興分局99年│            │名1枚             │
│    │春安工作期間金│            │                  │
│    │舉融機構周邊盤│            │                  │
│    │查資料        │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 2  │高雄市政府警察│收受通知聯者│偽造「吳培章」之署│
│    │局舉發違反道路│簽章欄      │名2枚             │
│    │交通管理事件通│            │                  │
│    │知單移送聯、存│            │                  │
│    │根聯（高市警交│            │                  │
│    │字第B00000000 │            │                  │
│    │號）          │            │                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
