【裁判字號】    99,審交簡,3352
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15388號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設屏東縣滿州鄉○○村○○路11之
                        3號
                        現居高雄市前鎮區○○○街278號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年4 月25日凌晨1 時30許，飲用米酒後，明
    知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍騎
    乘車號ZIK─601號輕機車，沿高雄縣鳳山市○○路由東向西
    方向行駛，嗣於同日凌晨2 時50分許，行經該路與誠義路口
    ，因受酒精之影響，反應與控制能力均受影響，而不能安全
    駕駛動力交通工具，致車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測
    其呼氣酒精濃度含量為每公升1.01毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂之「不
    能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第1669號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒
    後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升1.01毫克，且
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控能
    力欠佳之情事，足徵被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
