【裁判字號】    99,司聲,609
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第609號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七五五二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌拾參萬零伍佰零伍元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，前
    依本院97年度裁全字第9538號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假處分，曾提供新台幣830,505 元整為擔保金，並以
    本院97年度存字第7552號提存事件提存在案。上開事件，其
    本案訴訟已經聲請人撤回，且該假處分裁定亦因相對人抗告
    而遭廢棄，另聲請人業已撤回假處分執行而告訴訟終結。聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國99年3 月26日發生送達
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，並提出本院97年度存字第7552號提存書、97年度
    裁全字第9538號民事裁定、99年3 月9 日雄院高民輝99聲字
    第22號民事庭函、98年9 月11日雄院高民經98訴字第807 號
    民事庭函、98年10月23日雄院高97司執全儉字第6550號民事
    執行處塗銷查封登記書、臺灣高等法院高雄分院98年度抗字
    第93號民事裁定等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表、
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
