【裁判字號】    99,審訴,1330
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1330號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年5
月31日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    384 條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院於民國99年5 月31日以99年度審訴字第1330號為有罪判
    決後，該判決書經上訴人即被告居住之京城皇苑大廈管理委
    員會之受僱人於99年6 月3 日收受之情，有該送達回證暨其
    上之京城皇苑大廈管理委員會收發章戳附卷可稽，是依諸刑
    事訴訟法第349 條前段規定，本件被告之上訴期間應至99年
    6 月14日即行屆滿（因99年6 月3 日為例假日，遞延至次日
    ）。惟被告遲至99年6 月21日始向本院提出上訴書狀，有本
    件刑事上訴狀上之本院收狀章戳可按，則被告之上訴顯已逾
    法定之10日上訴期間甚為明灼。
三、從而，
    本件被告之上訴既已逾法定之10日上訴期間，不合法律上之
    程式，且無可補正，爰依刑事訴訟法第362 條前段規定，裁
    定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
