【裁判字號】    99,審簡,2977
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2095號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒
    治後，又犯施用毒品犯行，經本院以98年度審簡字第5315號
    判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件施用毒品犯行，顯見
    其戒毒意志不堅，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪手段及
    情節一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載
    ) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2095號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路133號(另案在
                        臺灣高雄監獄執行中)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第892號裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第1375號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年6月25日執行完畢
    釋放出所，並經本署檢察官以97年度戒毒偵字第319號為不
    起訴處分確定。另因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以
    96年度訴字第1176號判處有期徒刑3月，再以96年度聲減字
    第9054號減刑為有期徒刑1月15日確定，於97年5月26日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年11月15日7時許，在其高雄縣
    鳳山市○○路133號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年11月15日15時20分許，在高雄縣鳳山市○○○
    路64巷85號前，因其為列管毒品人口為警攔查，經採其尿液
    送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有尿液檢體採集送驗紀錄表(15194)、長榮大學確認報
    告(15194)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採
    信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署之刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，於有期徒刑之執行完畢後5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
