【裁判字號】    99,審簡,2396
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點壹柒肆公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體1 包（驗後
    淨重為0.174 公克）經送驗後，確含甲基安非他命成分之陽
    性反應，此有上開檢驗報告1 紙附卷可參，至盛裝毒品之包
    裝袋1 只，與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    應與毒品視為一體，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰
    不另諭知沒收。扣案之玻璃吸食器1 支，被告否認為其所有
    ，且查無證據可資證明為被告犯本件所用之物，爰不予宣告
    沒收，檢察官聲請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    ，於法未合，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13895號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市新甲裡11鄰新康街7
                        巷51號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送臺灣
    高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國97年9月9日執行完畢釋放，經本署檢察官以
    97年度毒偵字第6142號不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月2
    9日1時45分為警採尿時起回溯96小時內某時許（不含公權力
    拘束期間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年3月28日23時許，在高雄市○○區○○路與自
    立路口，因行跡可疑為警查獲，當場查扣第二級毒品安非他
    命1包(毛重0.35公克)、玻璃吸食器1支，並採其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊沒有用任
    何毒品，安非他命及玻璃球都不是伊的，阿BEN在3月26日凌
    晨3、4點在新田路他的住處交給伊的，因為他說他是通緝犯
    ，伊知道他交給伊的是安非他命及施用毒品的玻璃球，他自
    己丟到伊包包內，伊不知道怎麼辦，才會一直放在包包內雲
    雲。惟查：送驗檢體為被告親自封緘之事實，業據被告於警
    詢時自承在卷，而被告經警採集之尿液送驗結果確呈甲基安
    非他命、安非他命陽性反應之事實，此有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告(L專-99301)、尿液採證代碼表(L專-
    99301)可憑，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單附卷可稽
    ，故被告所辯，不足採信，其施用毒品罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命1小包(毛重0.35公克)，請
    依同法第18條第1項之規定沒收並銷毀之；扣案之玻璃吸食
    器1支，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
