【裁判字號】    99,司促,30767
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30767號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣柒拾伍萬壹仟肆佰伍拾
    貳元，及自民國九十九年三月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之一點０七七計算之利息，暨自民國九十九年四月二
    十六日起至清償日止，(二)新台幣壹拾玖萬捌仟伍佰玖拾伍元
    ，及自民國九十九年四月十五日起至清償日止，按年息百分
    之四點一五計算之利息，暨自民國九十九年五月十六日起至
    清償日止，(三)新台幣壹拾貳萬零玖拾陸元，及自民國九十九
    年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點九計算之
    利息，暨自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，(四)新
    台幣肆拾捌萬柒仟陸佰肆拾壹元，及自民國九十九年四月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之二點九計算之利息，均
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，均逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
