【裁判字號】    99,審簡,2617
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12322 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
理事件通知單高市警交字第B00000000 號及第B00000000 號移送
聯內之「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「范順治」署名共貳枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第9 行『
    並基於冒名之偽造文書犯意，以收受通知之意思，在「高雄
    市政府舉發違反道路交通管理事件通知單」2 紙之「收受通
    知聯者簽章」處偽造「范順治」（陳達仁誤將甲○○簽為范
    順治）之簽名，並繳回予警員以表示收受之意，而行使偽造
    私文書』應更正為『並基於偽造私文書及行使偽造私文書之
    犯意，接續在於高市警交字第B00000000 號及第B00000000
    號「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    移送聯內之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「范順治」（
    乙○○誤將甲○○簽為范順治）之署名共2 枚，用以表示知
    悉由本人受領上開通知單之意思而偽造該私文書，並交付於
    員警而行使之』外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上之收受通知聯者簽
    章欄內偽簽他人姓名及捺印，自不待依據習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收受通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條之私文書（最高法院
    83年度台上字第6631號判例意旨參照）。經查，被告於上開
    違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽
    造「范順治」之署名，從形式上觀察，係表示知悉由本人受
    領上開通知單之證明，具收據之性質，自係偽造私文書行為
    。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告先後於上開文件上偽造數署押，雖係分別為
    數行為，然各該行使係為達同一偽冒「范順治」名義之目的
    而為之各個舉動，且於密切接近之時地實施，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且係侵害
    同一法益，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一接續行為予以評價，較為合理（最高法院86年台
    上字第3295號判例意旨可參），又其於偽造之私文書上偽造
    署押之行為，係其偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之
    低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、本院審酌被告於遭警查獲後，為掩飾其真實身分、逃避處罰
    ，隨意冒用女友胞弟甲○○姓名（被告誤將甲○○簽為范順
    治），偽造「范順治」之署名，以欺矇承辦員警，陷甲○○
    於遭受行政處罰之危險，亦已妨害警察機關案件處罰之正確
    性，其行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    量處如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另被告偽
    造於上開違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內之「范順治」署名共2 枚，應依刑法第219 條規定
    ，不問屬於被告與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
