【裁判字號】    99,司聲,626
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第626號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  全弘國際實業股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三○六五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾陸萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院民國98年度裁全字第4008號民事裁定為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供新臺幣360,000 元為擔保金，並
    於本院98年度存字第3065號提存事件提存在案。聲請人主張
    其對相對人甲○○於假扣押實施前已撤回執行，應已無損害
    產生；嗣聲請人聲請撤回假扣押執行，訴訟已終結。聲請人
    於訴訟終結後，於民國99年4月6日以新興郵局第001907號存
    證信函催告受擔保利益人即另相對人全弘國際實業股份有限
    公司高雄分公司於20日內行使權利，該存證信函已於同年4
    月7 日送達，且相對人全弘國際實業股份有限公司高雄分公
    司迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本
    院98年度裁全字第4008號民事裁定、98年度存字第3065號提
    存書、99年4 月19日雄院高98司執全維字第2204號函、99年
    6 月9 日雄院高98司執全維字第2204號民事執行處證明書、
    存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人甲○○於假扣押實施前已撤回執行，損害已不可能發生
    ，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第18條第
    1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請返還
    之權利）；而相對人全弘國際實業股份有限公司高雄分公司
    迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
