【裁判字號】    99,審簡,2951
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治程序後，仍於民國98年間因施用毒品案件，
    經本院以99年度審簡字第18號判處有期徒刑4 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍
    再犯本件施用毒品犯行，顯見其戒毒意志不堅，本院斟酌其
    並非初犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2667號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉西燕村大勇巷８號
                        居高雄縣路竹鄉○○路437之1號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）以93年度毒聲字第1344號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經同法院以93年度
    毒聲字第2149號裁定強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要
    ，而於94年6月17日執行完畢釋放。另於85年間因傷害致死
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上更一字第362號
    判處有期徒刑10年確定，入監執行後，於91年7月5日假釋出
    監，於假釋期間內再犯竊盜等案件，又經高雄地院分別以93
    年度簡字第930號、93年度易字第1014號各判處有期徒刑6月
    、7月，並經該院以96年度聲減字第8298號裁定減刑並定應
    執行刑有期徒刑6月確定，因撤銷上開假釋而接續執行所剩
    殘刑3年7月7日，甫於98年3月20日縮短刑期執行完畢。詎仍
    未戒除毒癮，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月23
    日上午8時許，在高雄縣岡山鎮○○路63號「岡慶旅社」內
    ，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燃燒後吸聞煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月23日13時許
    ，因贓物通緝案件遭警在高雄縣路竹鄉○○路618號「惠勝
    公司」緝獲，復經其同意採尿送驗，結果呈安非他命類甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據清單        │       待證事實         │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告甲○○之自白      │坦承前揭犯罪事實不諱。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │臺灣檢驗科技股份有限公│佐證被告於上揭時、地施用│
│    │司99年4月7日濫用藥物尿│第二級毒品甲基安非他命之│
│    │液檢驗報告及高雄縣政府│事實。                  │
│    │警察局湖內分局煙毒麻藥│                        │
│    │案件嫌犯代號與真實姓名│                        │
│    │對照表（代號：99060號 │                        │
│    │）等各1紙             │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3. │刑案資料查註紀錄表、全│被告前因施用毒品案件，經│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│裁定送強制戒治後，於94年│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│6月17日執行完畢釋放後，5│
│    │紀錄簡列表、矯正簡表及│年內再犯本件施用毒品犯行│
│    │本署94年度戒毒偵字第40│及累犯等事實。          │
│    │3號不起訴處分書等各1份│                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可佐，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
