【裁判字號】    99,司促,30741
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30741號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰陸拾壹萬柒仟陸佰
    捌拾貳元，及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，按
    年息百分之二點九五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元。如
    對其財產強制執行無效果時，由債務人乙○○負清償責任。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
