【裁判字號】    99,審簡,2917
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14442號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「連鎖磚150
    塊」應補充為「價值新台幣（下同）1,200元之連鎖磚150塊
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    )。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人甲○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有
    減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14442號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○路223號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月12日9時30分
    許，駕駛車牌號碼9485-WZ號自用小貨車至高雄縣杉林鄉○
    ○路25號旁之空地，徒手竊取慈濟基金會所有堆置於該處之
    連鎖磚150塊而將這些連鎖磚搬運至前揭其駕駛之貨車車斗
    上之際，適為慈濟基金會營建處組長甲○○撞見並遭質問，
    乙○○仍利用是時恰有他人找甲○○交談之際，趁隙將前揭
    已裝載該150塊連鎖磚之貨車駛離該處而竊取得手，並將該
    150塊連鎖磚載運至高雄縣杉林鄉○○街15號旁之椰子園堆
    置預為己用。嗣乙○○將連鎖磚自貨車車斗上卸下後，又在
    駕駛該貨車至他處途中遇見甲○○，經甲○○表明欲報警處
    理，乙○○始折返將竊得之150塊連鎖磚載運至慈濟基金會
    堆置永久屋工地材料之料場，將150塊連鎖磚返還慈濟基金
    會。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢與本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人甲○○證述有見到被告竊取連鎖磚等語、及證
    人陳清財證述有在料場見到被告駕駛貨車載運連鎖磚前來返
    還一情相符。此外，復有贓物認領保管單、被告駕駛自小貨
    車竊取連鎖磚之現場照片10張等在卷可證，被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
