【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第23號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預納
    之訴訟費用；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗
    告，亦有效力。民事訴訟法第110 條第1 項第1 款、第111
    條分別定有明文。
二、查聲請人前於提起本件訴訟時，並向原審法院聲請訴訟救助
    ，經原審法院於98年7 月30日以98年度救字第17號裁定准予
    訴訟救助確定，有該裁定及卷證可憑。按之上開說明，該准
    予訴訟救助之效力及於上訴審程序，聲請人提起上訴（訴訟
    標的金額新台幣17萬元），得暫免繳納上訴審裁判費，自無
    再為聲請之必要。從而，應認無從再准許聲請人之聲請，其
    聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
