【裁判字號】    97,交上易,113
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       97年度交上易字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
審交易字第239 號中華民國97年12月2 日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第14828 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。本件被告甲○○因出血
    性腦中風併呼吸衰竭，經高雄榮民總醫院行氣切術後，轉送
    溪州醫院治療，迄今仍氣切，尚須施予呼吸器支持其呼吸功
    能，目前僅能給控制血壓等保守療法，被告意識介於清醒與
    昏迷之間，大多數處於模糊狀態，不能到法院開庭等情，業
    經鑑定證人即被告主治醫師蔡添益於本院99年6 月21日勘驗
    時證述明確，並有卷附高雄榮民總醫院診斷證明書、溪州醫
    院函及照片可憑，暨本院前往溪州醫院現場勘驗被告現狀無
    訛並製有照片3 張可稽證明書1 份附卷可稽，是被告顯因疾
    病不能到庭，依前開規定，應於其能到庭以前停止審判。
二、爰依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
