【裁判字號】    99,破抗,3
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度破抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告破產事件，對於民國99年5 月13日本院裁定
，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人再為抗告，未繳納再為抗告裁判費新台幣1000元
    ，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任
    狀，經本院裁定限期命其於7 日內補正，該裁定業於民國99
    年6 月4 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾
    限，仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表附卷，其再為抗告自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再為抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第444 條第1 項、第481 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
