【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，再審原告對於民國98年
10月19日本院98年度上易字第114 號第二審確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規
    定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告提起再
    審之訴，未據預納裁判費，經本院以99年度再字第5 號裁定
    ，命其於收受裁定正本之日起5 日以內補正，該裁定已於99
    年5 月20日送達。再審原告雖即向本院聲請訴訟救助，惟業
    經本院以99年度聲字第19號裁定駁回其聲請，並於99年6 月
    2 日送達該裁定，有各該送達證書足據。茲已逾期，迄未據
    其補正，依上開說明，其再審之訴，自非合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
