【裁判字號】    99,交易,102
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第542 號），本院受理後（原簡易庭案號：99年度苗交簡
字第146 號）認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序審理，
，並依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之記載（如附件
    ），惟標題一第2 行之「啤酒2 杯」應更正為「啤酒2 瓶」
    、第4 行之「欲前往彰化縣娘家住處」應補充更正為「欲載
    送其妻林鐿庭返回位在彰化縣之娘家」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄標題一之
    記載（如附件），另補充「被告甲○○於本院準備程序及審
    理時所為自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告自民國95年間起，已有4 次酒醉駕車之紀錄，先後
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分、臺灣板橋
    地方法院判處罰金新臺幣6 萬元、臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑3 月、有期徒刑5 月確定（有期徒刑均尚未執行完畢
    ，不構成累犯），仍未知所警惕，再度酒醉駕車，顯見自制
    力甚低，本應科以相當程度重於前案之刑罰，促其記取教訓
    ，惟念被告此次行為亦未肇致任何他人身體傷害或財產損害
    ，犯後於警詢、偵查及審理時均坦白認罪，耗費司法資源微
    小，且被告上有罹患腎臟疾病多年之母親需其照料，下有2
    名幼年子女仰賴其撫育並負擔就學費用，其妻復有孕在身，
    倘被告於入監執行之外別無其他選擇，其家庭頓失經濟支柱
    ，生活勢將陷入困境，目前積欠之債務更無清償之指望，兼
    衡被告之品行、犯罪動機、手段、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，本院認檢察官求處有期徒刑7 月以上，稍嫌過重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易
    服勞役折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
