【裁判字號】    99,司拍,77
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第77號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請拍賣之不動產最新土地謄本。
二、提出之本票影本到期日為85年8 月1 日，與聲請狀所載約定
    清償日期不同，請釋明該原因；如有違誤，請具狀更正。
三、請提出相對人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
