【裁判字號】    99,苗小,251
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第251號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年7 月20日下午2 時30
    分，在本院第10法庭為言詞辯論期日。
二、依原告訴訟代理人於本院99年6 月22日所提民事委任狀中，
    原告法定代理人已變更為乙○○，依民事訴訟法第176 條之
    規定，應由新任法定代理人承受訴訟。故原告新任法定代理
    人乙○○應於99年7 月1 日前向本院提出聲明承受訴訟狀及
    繕本，載明本件原告將由乙○○承受訴訟意旨。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
