【裁判字號】    99,訴,389
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             99年度訴字第389號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者、應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、查具保人乙○○前因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月7 日指定
    保證金額新台幣5 萬元，准將被告交保。具保人出具現金保
    證後，已將被告釋放，但被告嗣已逃匿，並經臺灣苗栗地方
    法院檢察署通緝等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可證，堪認定為真實，爰依前開規定，將具保人繳入之
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定得於送達翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
