【裁判字號】    99,簡抗,5
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度簡抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  苗栗縣造橋鄉慈聖宮管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，抗告人對於民國99年4 月28
日本院99年度簡抗字第5 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人始得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；對於簡易訴訟程
    序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院
    之許可；第一項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為不應許
    可者，應以裁定駁回其上訴或抗告；前項裁定，得逕向最高
    法院抗告。民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第436 條之 3
    第1 、3 、4 項定有明文。又同法第466條第1項規定．對於
    財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺
    幣（下同）1,000,000 元者，不得上訴。同條第2 項規定，
    前項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至 500,000
    元，或增至1,500,000 元。茲司法院已於民國91年1 月29日
    以91院台廳民一字第03075 號令，將上訴第三審之利益額數
    提高為1,500,000 元，並自91年2 月8 日起實施。
二、本件抗告人於本院簡易庭起訴請求相對人返還受領價款及違
    約金共計99萬元，經本院苗栗簡易庭以相對人苗栗縣造橋鄉
    慈聖宮管理委員會係由慈聖宮信徒選舉委員所組織，為慈聖
    宮之管理機關與執行單位，相對人並非民事訴訟法第40條第
    3 項所稱之非法人團體，即無起訴或被訴之當事人能力，抗
    告人以相對人為被告提起本件訴訟，為不合法，以裁定駁回
    抗告人之訴。嗣抗告人提起抗告，經本院於99年4 月28日以
    99年度簡抗字第5 號裁定駁回抗告人之抗告。查本件訴訟標
    的金額經第一審核定為33 萬 元（見第一審卷第20頁），其
    上訴或抗告所得受之利益顯未逾1,500,000 元，未逾民事訴
    訟法第466 條所定額數，為不得上訴或抗告最高法院之事件
    。依上開說明，抗告人提起本件抗告，自不應許可，應以裁
    定駁回其抗告。
三、依民事訴訟法436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭審判長  宋國鎮
                        法  官  游欣怡
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
不得再抗告
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
