【裁判字號】    99,補,351
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第351號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的核定為新臺幣901,100 元（如不動產權利移轉證書上
所載之拍定金額），應徵得第一審裁判費新臺幣9,910 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
