【裁判字號】    99,簡,4706
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告
    正值青年，不思正道取財，誘於厚利，與他人共同乘人急迫
    貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人
    生計均有負面影響，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後之態度、業與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，且犯後已與告訴人和解，告訴人不
    予追究，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請撤
    回告訴狀、台北縣板橋市調解委員會調解筆錄各1 份甚明，
    其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認尚無逕對被告施以刑罰
    之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
