【裁判字號】    99,簡,5193
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3338號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
SAMSUNG 廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號
SIM 卡壹枚）及未使用保險套肆個，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第2 、3 行「自民國99年1 月底起」應
    予更正為「自民國99年2 月初起」；倒數第4 行「扣得行動
    電話2 支（內含0000000000號、0000000000號SIM 卡片）」
    應予更正為「SAMSUNG 廠牌行動電話1 支（內含0000000000
    號SIM 卡1 枚）、0000000000號SIM 卡1 枚」，及沒收部分
    補充「扣案之SAMSUNG 廠牌手機1 支（含門號0000000000號
    SIM 卡1 枚）及於被告甲○○身上扣得之未使用過保險套4
    個，均係被告所有供從事本案犯行所用，業據被告於警詢中
    供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至
    扣案之現金新臺幣3000元，為小姐蔡怡萱從事性交易所得，
    尚未交付予被告，仍屬蔡怡萱所有之物；門號0000000000號
    SIM 卡1 枚，為蔡怡萱所有供其從事性交易聯絡所用之物；
    已使用過保險套封套1 個、未拆封保險套1 枚及潤滑油1 瓶
    ，則非被告所有之物或違禁物，因均與被告本件犯行無涉，
    自無庸宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有妨害風化前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，竟不思警惕，不思以正道取財，
    再次媒介女子與他人從事性交行為，將女性身體當作交易籌
    碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴
    重扭曲社會價值觀，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒  
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
