【裁判字號】    99,交聲,1271
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1271號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年5 月20日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照十二個月部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    13日凌晨1 時42分許，駕駛車牌號碼698-GCL 號重型機車，
    在臺北縣新莊市○○路56之5 號前，經測試檢定吐氣酒精濃
    度達每公升0.44毫克，超過規定標準，經臺北縣政府警察局
    新莊分局新莊派出所警員掣單舉發。爰依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣30000 元，
    吊扣駕駛執照12個月，並應依同條例第24條第1 項第2 款規
    定，接受道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒後駕駛重型機車違規，竟遭吊
    扣大貨車職業駕駛執照，影響生計，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分機關關於吊扣駕駛執照之處分。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣15000 元以上60000 元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，另應
    接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2 款
    、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於99年5 月13日凌晨1 時42分許，駕駛車牌號碼698-
    GCL 號重型機車，在臺北縣新莊市○○路56之5 號前，經測
    試檢定吐氣酒精濃度達每公升0.44毫克，超過規定標準，經
    臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所警員掣單舉發之事實
    ，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、吐氣酒精濃度測試單各1 件附
    卷可資佐證，且為異議人所不爭執，足堪認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例第68條規定業於94年12月14日修正
    ，自95年3 月1 日起施行。修正前道路交通管理處罰條例第
    68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」修正後道路交通管理處罰條例第
    68條則規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照。」其立法理由謂：「原條文將違法或違規駕駛
    人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之。」是依修正後道路交
    通管理處罰條例第68條規定，受吊銷駕照處分者，仍維持吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，至受吊扣駕照處分者，則僅
    吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照甚明。次依道路交通安全規則第61
    條規定，領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器
    腳踏車，重型機器腳踏車則不在其列。本件異議人領有大貨
    車職業駕駛執照，其重型機器腳踏車駕駛執照則已於94年6
    月28日經吊銷，有汽車駕駛人查詢資料2 件在卷足稽，依前
    開規定，除同級車類外，僅得駕駛小型車或輕型機車，所持
    大貨車職業駕駛執照，並非異議人駕駛重型機車依憑之執照
    ，與其違規行為並無關聯性。原處分機關就異議人駕駛重型
    機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規行為，以異議
    人之重型機器腳踏車駕駛執照業經吊銷，逕行吊扣其大貨車
    職業駕駛執照，容有未合。
四、綜上，異議人就原處分機關所為吊扣駕駛執照之處分，聲明
    異議，為有理由，應由本院將原處分關於吊扣駕駛執照12個
    月部分予以撤銷，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
