【裁判字號】    99,訴,716
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第716號
原      告  甲○○
被      告  庚○
            丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國99年6月1
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告庚○、丁○○應分別將各自所有坐落臺北縣泰山鄉○○段第
1030地號及第1034地號土地所有權應有部分各八十分之一分別移
轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)原告與被告之被繼承人林添於民國67年1 月間共同出資新臺
    幣（下同）380 萬元，購買坐落臺北縣泰山鄉○○段吳厝窠
    小段25及31地號（重測後為泰山鄉○○段1030及1034地號，
    下稱系爭土地）土地二筆，斯時為方便起見以林添之名義登
    記為所有人，並由所有出資人共同簽立協議書，且言明協議
    內容不受時效之限制，並及於各權利人之將來繼承人，協議
    書1 式10份，由各當事人分持為據。協議書中載明之出資人
    、出資金額及應分得持分其中由原告與訴外人張素琴二人合
    出資76萬元，應各得持分10分之1。
  (二)原告於96年1 月得知林添於95年7 月6 日逝世，經調閱系爭
    土地之謄本，發現系爭2 筆土地已因繼承而移轉登記予被告
    庚○、丁○○等人（另有乙○○、丙○○、辛○○○、己○
    ○、戊○○等人業已判決），所有應有部分各8分之1，據此
    依協議書契約之法律關係，請求被告履行協議將所繼承之系
    爭土地各持分10分之1，即如主文所示之土地所有權移轉登
    記予原告等語。
  (三)聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之協議
    書1份、土地登記謄本2份、被繼承人林添之繼承系統表1份
    及被告之戶籍謄本為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認，是
    本件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依協議書契
    約之法律關係，訴請被告將如主文所示之土地移轉登記予被
    告，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
