【裁判字號】    99,智易,7
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度智易字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
            李哲賢律師
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32901 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○自民國96年6 、7 月間某日起，
    在臺北縣林口鄉，使用向中華電信股份有限公司（下稱中華
    電信公司）申辦之ADSL光纖寬頻線路連線上網，並向美國「
    Sayco.com 」租用伺服器架設網址http://bbs.yoyo-do.com
    之「浪漫月光論壇」網站，該網站為論壇（forum ）形式，
    區分多個專題版面，如「檔案分享館」（內含「BDG 下載分
    享」、「GB下載分享」、「BT下載分享」、「CB下載分享」
    等子論壇）、「校園學術館」、「運動生活館」、「數位科
    學館」，並供不特定人免費加入會員，以發表文章及連結之
    方式交換資訊。又會員區分為「一般會員」及「公益大使會
    員」，若為「公益大使會員」則需匯款新臺幣500 元以上至
    臺北市視障者家長協會，可享有論壇所有文章之權利。其明
    知如附表所示之「天方夜談」等70部電影，係告訴人即著作
    財產權人美商迪士尼企業股份有限公司（下稱迪士尼公司）
    、美商華納兄弟娛樂公司（下稱華納兄弟公司）、美商廿世
    紀福斯影片股份有限公司（下稱福斯公司）、美商美國環球
    影片製作有限責任合夥（下稱環球公司）、美商哥倫比亞影
    片股份有限公司（下稱哥倫比亞公司）、美商新線製作股份
    有限公司（下稱新線製作公司）、美商派拉蒙影片股份有限
    公司（下稱派拉蒙公司）所享有著作財產權之視聽著作，非
    經前開擁有著作財產權公司之同意或授權，不得擅自公開傳
    輸或散布。亦明知BT（即BitTorrent，為一種分散式點對點
    傳輸方式）客戶端程式之使用者，於加入該論壇會員後，在
    其論壇網站上張貼含有公開傳輸並重製之電影著作之BT檔案
    連結，可供他人自由下載BT檔案。且可預見其提供上開影片
    及電腦程式供會員上傳及下載，將使眾多未經著作權人同意
    或授權重製之會員，得藉此大量交換下載重製著作權人之視
    聽著作，而侵害著作權人之著作財產權，詎其竟基於幫助公
    開傳輸及重製之犯意，自成立該網站後，未經取得前開著作
    權人之同意或授權，在上開網站中建立如前述之「檔案分享
    館」專區，提供該網站不特定之會員互相交換（公開傳輸及
    下載重製）影片著作檔案，加入該網站之會員可將影片檔案
    置於個人電腦中，製作標記有其電腦網路節點IP位置、網路
    卡序號（MacAddre ss ）、檔案名稱、大小、傳輸頻寬、伺
    服器名稱及位置等資訊之「種子（Seed，又稱帖子）」，將
    該「種子」上傳至上開網站，欲下載該音樂、影片檔案之會
    員可利用EMULE 等點對點程式下載，或下載種子檔案，使用
    BT類（按BT屬於依循開放原始碼規則所撰寫之程式，凡遵循
    該原始碼所修改但未變異傳輸檔案協定之程式均屬之）等點
    對點（P2P ）軟體載入該種子，即可下載種子，以Tracking
    傳輸結點方式能取得下載重製分散式連結點之檔案。此外，
    會員於網路上倘發現其他不特定人分享音樂、影片檔案，亦
    可以將該檔案所存放之網路位置或種子檔張貼（Post）於上
    開網站內，供其他會員下載，被告遂以此方式幫助公開傳輸
    附表之電影著作，嗣於98年11月17日上午10時45分許、10時
    55分許，為法務部調查局高雄市調查處持法院搜索票至被告
    位於臺北縣林口鄉○○○路○ 段392 之3 號8 樓住家，及其
    位於臺北縣林口鄉○○○街3 巷6 號1 樓之3 居所進行搜索
    ，始悉上情，並扣得筆記型電腦1 台、浪漫月光論壇首頁5
    張、浪漫月光論壇電子信箱4 張、浪漫月光論壇伺服器承租
    資料1 張、浪漫月光論壇管理者帳號資料2 張等物，並經上
    開告訴人提出告訴。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、著作
    權法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權及
    同法第91條第1 項之重製罪之幫助犯罪嫌。
三、本件被告所涉上開罪嫌及法條，依著作權法第100 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲上開告訴人就被告所涉前揭侵害著作
    權犯行達成民事和解，並已撤回本件全部告訴，有刑事聲請
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽（本院卷第113 頁），依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
