【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8
    條亦規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖於民國99年4 月21日提出聲
    請狀到院，惟未據其繳納聲請費新臺幣1,000 元，且核其所
    檢附之資料內容尚未齊備，而有命補正之必要，經本院於99
    年4月23日裁定命聲請人應於10日內補正，該裁定已於99年4
    月29日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。詎聲請人迄未
    依限補正聲請費及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明，應
    認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
