【裁判字號】    99,聲,2958
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張文哲
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第482 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點零貳零零公克，淨
重零點捌貳零零公克，因鑑驗使用零點零零零貳公克，驗餘淨重
零點捌壹玖捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；次按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，為刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分
    別定有明文；其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照；經查：本件被告張文哲違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第85號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包，實稱毛重1.0200公克，淨重0.8200公克，
    因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.8198公克（聲請書僅載
    淨重0.8200公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.8198公克）
    ，屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月28日出具之毒品
    鑑定書乙紙附卷供參，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案之白色透明結晶1 包經交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，實稱毛重1.0200公克，淨重0.8200公克，
    因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.8198公克，檢出甲基安
    非他命成分等情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12
    月28日航藥鑑字第0986595 號毒品鑑定書及贓證物品清單（
    99年度安保字第000021號）附卷可稽（見99年度毒偵字第85
    號第43、42頁），是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，乃違禁物甚
    明；又被告所涉施用毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第85號為不起訴處分確定乙節，亦
    有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就
    該扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒
    收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
