【裁判字號】    99,聲,3041
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第518 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包及貳瓶（合計驗餘淨重零點
玖參柒陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字
    第1521號被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 違反毒品危害防制條例案
    件，所涉施用第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經該署檢察官於民國99
    年5 月22日（聲請書誤載為99年5 月25日）為不起訴處分確
    定。惟被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 為警所查獲之第二級毒品甲
    基安非他命4 包及2 瓶（聲請書誤載為6 包）（驗餘淨重合
    計0. 9376 公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航空
    醫務中心之毒品鑑定書在卷可證，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之米黃色結晶2 包及2 瓶，經鑑驗結果均確
    為第二級毒品甲基安非他命，合計淨重0.4960公克，經取樣
    鑑驗用罄0.0002公克，合計驗餘淨重0.4958公克；又扣案之
    白色透明結晶2 包，經鑑驗結果亦均確為第二級毒品甲基安
    非他命，合計淨重0.4420公克，經取樣鑑驗用罄0.0002公克
    ，合計驗餘淨重0.4418公克，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年3 月10日航藥鑑字第0991542 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可稽，是本件扣案物確均屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品，均為違禁物無訛，依同條例
    第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收
    銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
