【裁判字號】    99,易,768
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第768號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3181號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○與乙○○為夫妻，具有家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係。甲○○於民國九十八年
    十二月二十二日二十二時三十分許，在二人位於臺北縣中和
    市○○路525 之8 號2 樓居所門口，見乙○○發現其酒後破
    壞家中物品，不敢進入屋內，而與乙○○發生爭執，在乙○
    ○出聲呼喊救命時，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打乙
    ○○眼睛，並用手摀住乙○○嘴巴，致乙○○受有後枕部挫
    傷血腫、左眼周圍瘀傷、臉部多處擦傷、右手第4 指挫傷腫
    脹之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當
    庭以言詞撤回傷害之告訴，此有本院九十九年四月二十一日
    準備程序筆錄及告訴人提出之撤回告訴狀在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
