【裁判字號】    99,易,1418
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第900 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
        主  文
乙○○共同無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月；又共同
毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、證據名稱：
    (一)、被告乙○○於偵查（詳98年度偵字第31747 號偵查卷第
        65-68頁）及本院審理時之自白；
    (二)、共犯盧源標於偵查中之證述（詳同上偵卷第65-68 頁）
        ；
    (三)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴；
    (四)、證人丁００（真實姓名年籍詳偵卷）於警詢及偵查中之
        證述；
    (五)、現場監視錄影畫面翻拍照片四幀。
三、爰審酌被告乙○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第三百二十
    一條第一項第二款、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
