【裁判字號】    99,簡,3022
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃介南律師
            李永然律師
            李明洲律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25973 號、98年度偵字第27854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「於民國98年7
    月29日」後補充「20時23分許」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰
    審酌被告擔任公寓大廈管理委員會之副主任委員，因該社區
    住戶與建商之糾紛，竟於接受新聞媒體採訪時，指摘傳述毀
    損告訴人名譽之事，使告訴人之人格人格遭受貶抑，減損告
    訴人之聲譽，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度，及迄未
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
