【裁判字號】    99,簡,5544
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24434
號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之乙○○簽發之保管條、本票各壹張、甲○○簽發之保管條、本
票各貳張、空白商業本票本共陸拾張、空白保管條貳拾陸張、
名片伍張及行動電話（含0000000000號SIM 卡壹張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所取得重利之多
    寡及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之被害人乙○○所簽發之保管條、本票各乙張、被害人
    甲○○所簽發之保管條、本票各2 張、空白商業本票3 本
    共60張、空白保管條26張、名片5 張及行動電話（含000000
    0 000 號SIM 卡乙張），均為被告丙○○所有供上開犯罪所
    用之物，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄法條：刑法第344條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
