【裁判字號】    99,簡,5409
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由補充：「訊據被告甲○○矢口否
    認有何竊盜犯行，辯稱：伊看到護欄放在路邊，以為是沒有
    人要的云云。惟查，案發時護欄既用以圍住工地四週，當知
    上開護欄尚在使用中並非廢棄物；復參以證人施三彥於偵查
    中證稱：被告有在做資源回收的業務等語，當知上開護欄仍
    具有相當價值，所有人斷無隨意丟棄之理，是被告上開所辯
    ，顯不足採。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，
    破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、本件被害人所受損害非輕，及其犯後態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
