【裁判字號】    99,簡上,374
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第374號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院99年度簡字第1521號中華民國
99年3 月5 日所為第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：99年度
偵字第3922號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪，判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。因被告
    於本院準備程序對被害人甲○○於警詢中所陳述之被詐欺事
    實表示沒有意見，且不要求傳訊被害人甲○○（見本院99年
    4 月26日準備程序筆錄），應認其已同意該供述證據得作為
    證據，本院以該供述證據並無不法取得或偽造之情事，認為
    適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，該供述證
    據應有證據能力。本判決引用如附件第一審判決書所記載之
    事實、證據（對其他證據被告亦無爭執）及理由。
二、被告具狀上訴意旨略以：當時失業，只想趕快找到工作，所
    以在找工作時，並沒有注意太多，詐騙集團就是利用這一點
    騙取帳戶，伊亦是被害人等詞。被告於本院準備程序及審理
    中亦否認有幫助詐欺犯罪之故意，辯稱：當時是真的想找工
    作，伊並沒有得到任何利益，也是事後才知道對方是詐騙集
    團，但已經來不及了，又伊係在第一天聯絡的晚上就將金融
    卡及密碼交出去，應徵工作內容是載酒店小姐，對方說將把
    金融卡交出去是因錢要匯到伊交出去的帳戶，再叫伊用存摺
    去領云云。
三、上訴人即被告就上開帳戶確係其母親莊淑所申請，且其有
    將帳戶之金融卡及密碼交給真實姓名年籍均不詳之成年人等
    情，固不爭執，惟以前詞抗辯云云，然查，被告本件上訴理
    由，前已經原審判決逐一駁斥在案，而其聲請傳訊證人丙○
    ○，反而更能證明被告確實有將帳戶之金融卡及密碼交付之
    情，除不能對其為有利之證明外，亦無從影響原判決認定被
    告有罪之理由，其上開上訴理由，屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
