【裁判字號】    99,簡,2092
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李傳洪..
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○平日經由新聞媒體報導可知不法詐騙集團經常以電話
    與被害人聯繫，假借各種名義指示被害人轉帳或匯款，且明
    知申請行動電話門號並無特殊限制，任何人均得以自己名義
    向電信公司申請行動電話門號使用，對於不以自己名義申請
    反而要求他人提供所申請之行動電話門號使用者，應可預見
    該人取得行動電話門號之目的可能係為掩飾不法犯行，避免
    犯罪行為人曝光以逃避執法人員查緝，而提供自己申請之行
    動電話門號予陌生人士或與自己不具密切信賴關係之人使用
    ，可能被利用作為詐騙之犯罪工具，竟仍基於縱有人以其申
    請之行動電話門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫
    助犯意，於民國98年5 月21日某時，至位在臺北縣三重市○
    ○路○ 段106 號之威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公
    司）三重重新直營服務中心，申請0000000000號行動電話門
    號後，並於同日，以新臺幣（下同）500 元之代價將前開行
    動電話門號之SIM 卡交與真實姓名年籍不詳之成年男子使用
    。嗣該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐騙集團之成員，
    即意圖為自己不法之所有：
    (一)在露天拍賣網站刊登販售SONY廠牌BRAVIA液晶電視之不實
      訊息，並以甲○○所申請上開行動電話門號為聯絡工具，
      致乙○○陷於錯誤，於98年5 月24日17時08分許依指示匯
      款1 萬8000元至楊政遠（另案偵辦）高雄銀行南高雄分行
      000000000000000 號帳戶。
    (二)在露天拍賣網站刊登販售沙發之不實訊息，並以甲○○所
      申請上開行動電話門號為聯絡工具，致丙○○陷於錯誤，
      於98年5 月24日17時35分許依指示匯款6000元至楊政遠上
      開高雄銀行帳戶。
    嗣因乙○○、丙○○遲未收到商品，驚覺受騙，始報警循線
    查悉上情。
二、證據
    (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，
      核與被害人乙○○、丙○○指訴之情節相符，並有另案被
      告楊政遠上開帳戶之交易明細及被告上開行動電話門號之
      通聯調閱查詢單、行動電話預付卡服務申請書等在卷足憑
      ，是被告犯嫌洵堪認定。
    (二)按電話為個人通訊之工具，而申請開設電話並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話公司申請之，並
      無使用他人行動電話號碼之必要，此為一般日常生活所熟
      知之常識，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
      經驗，苟見陌生人不以自己名義申辦行動電話，反而向不
      特定人蒐購承租他人之電話供己使用，衡情應對於該電話
      之是否合法使用乙節當有合理之懷疑，再參以坊間報章雜
      誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投
      資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用他人之電
      話及他人之存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行
      徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得
      之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再
      三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為
      與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認
      識。被告係智識程度為一般，社會經驗豐富之成年人，依
      其智識能力及社會生活經驗，對於將自己申辦之電話門號
      交予不相熟之他人，該電話門號將有可能會被利用作為實
      行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，仍不違其本意，而將
      所申請之行動電話門號交由他人使用，是被告自有幫助該
      詐欺集團詐欺取財之不確定故意堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供其所有之威寶電信行動電話門號
    SIM 卡予他人使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之
    犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告提供行動電話門號SIM 卡之幫助行為，使詐欺
    集團人員向乙○○、丙○○2 人為詐騙行為，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將行動電話門號SIM 卡交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙所失之金
    額及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
