【裁判字號】    99,簡,5400
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機貳臺、鍵盤及滑鼠各貳
個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 、
    2 行關於「共同基於意圖營利聚眾賭博及供給賭博場地之犯
    意」之記載，應補充為「意圖營利，基於聚眾賭博、供給賭
    博場所及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡」、（二）證
    據部分補充：「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆
    錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入場所賭博罪、刑法第268 條前段圖利供給賭場罪、同條
    後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽
    號「文哥」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告自民國99年2 月間某日起至同年4
    月29日下午5 時10分許為警查獲時止之期間內，多次與不特
    定人在公眾得出入之場所賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之
    複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地持續實
    行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念
    ，於刑法評價上，應各論以集合犯之一罪。被告一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。聲請人雖未就被告在公眾得出入場所
    賭博之部分犯罪事實起訴，惟此部分與經聲請簡易判決處刑
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及
    ，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告為牟不法利益
    ，經營賭博網站，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念
    其犯後坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之電腦主機2 臺、鍵盤2 個及滑鼠2 個，係被告所有供
    本案犯罪所用，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
