【裁判字號】    98,簡,9096
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第256 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「多檔股票」後
    補充「（市值新臺幣【下同】3,092,500 元）」、同欄第6
    行至第9 行「先後售出上開各檔股票」後應更正為「擅自將
    售出股票所得股款挪用出借予真實年籍、姓名不詳，綽號『
    張胖』之成年男子，致生損害於甲○○之財產」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。又上開條
    文法定刑罰金部分，依94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行之刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,00
    0 元，惟依被告行時之修正前刑法第33條第5 款規定，罰金
    之最低額僅新臺幣3 元，比較修正前後之刑罰法律，適用修
    正後之規定，對被告顯未有利，依修正後刑法第2 條第1 項
    「從舊從輕」原則，應適用修正前之規定。爰審酌被告利用
    告訴人對其之信任，售出告訴人交付其投資操作之股票後，
    擅自將所得股款挪作他用，造成被害人之法益受有損害，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度，尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑
    法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以
    銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或
    900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺
    幣1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法
    ，以被告行為時之法律對被告較為有利，併依修正前刑法第
    41條第1 項等相關規定，諭知易科罰金之折算標準。末按減
    刑條例自96年7 月16日施行；該條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，減刑條例第16條、第5 條分別定有
    明文。故罪犯如係於減刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，
    即不適用前開減刑條例第5 條之規定（最高法院81年度台非
    字第67號判決意旨參照）。經查，被告乙○○所犯符合減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，經宣告之刑度，
    亦為低於有期徒刑1 年6 月之刑期，至被告乙○○於減刑條
    例施行後，雖經臺灣板橋地方法院檢察署於97年8 月18日發
    布通緝，惟其既在減刑條例施行後始發布通緝，揆諸前揭說
    明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故被告
    乙○○之前開犯行，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑2 分之1 後，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第342 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
