【裁判字號】    99,訴,1111
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1111號
原      告  巴克萊資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○、乙○○○間塗銷所有權登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係請求撤銷不動產贈與
行為及塗銷所有權移轉登記，屬因財產權關係而涉訟，因原告未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補正「臺北縣永和市○○路○ 段184 巷9 弄11號2
樓」房屋最新市場買賣交易價值證明，例如：不動產鑑定價格報
告書、房屋仲介行情證明等，並查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
