【裁判字號】    99,聲更,5
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲更字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名「簡素.
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第109 號），由本院於99年2 月24日以99年度聲字第86
8 號裁定後，被告不服抗告，經臺灣高等法院以99年度抗字第56
2 號裁定發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○（原名「簡素卿」，於民
    國99年5 月26日更名）因被告甲○○犯竊盜案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，
    聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非
    字第268 號判決意旨參照）。經查，本件聲請人於99年2 月
    12日，以被告逃匿為由，聲請本院裁定沒入具保人繳納之保
    證金後，於本院99年2 月24日原以99年度聲字第868 號裁定
    前，被告甲○○即已於99年2 月15日因另案羈押於臺灣臺北
    看守所，並自99年3 月8 日入監執行迄今，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一紙附卷可稽，是被告於本院上開原
    裁定前，既已羈押於看守所，即無逃匿之事實，揆諸前揭說
    明，自不得沒入具保人所繳之保證金，是本件聲請於法顯有
    未合，應予駁回，爰更為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
