【裁判字號】    99,簡,4632
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第132 條第1 項之公務員洩漏國防以
    外之秘密消息罪。爰審酌被告基於職務而有查詢前科資料之
    權限，竟擅自查詢並洩漏他人前科資料，自無可取，惟衡其
    並無前科，素行尚可，及其犯罪動機、目的、手段及犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第132 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息
或物品，而洩漏或交付之者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
