【裁判字號】    99,聲,2869
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97年度毒
偵續字第10號），聲請宣告沒收違禁物（99年度執聲字第1887號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵續字第十號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    緩起訴處分，緩起訴期間為兩年，並已於九十九年三月三十
    一日期滿。案內查扣之海洛因一包（驗餘淨重0.212 公克）
    ，為供犯罪所用，且屬被告所有，爰聲請將前揭違禁物單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之；另檢察官為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五
    十九條之一亦定有明文。
三、經查，本件扣案之疑似海洛因白色粉末一包（驗餘淨重0.21
    2 公克），經以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法分析法
    鑑驗結果，均未檢出海洛因成分，結果判定海洛因類呈陰性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十一月六日出
    具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可憑，從而上開白色粉末一
    包並非毒品危害防制條例第十八條第一項前段所定之違禁物
    ，而被告甲○○於警詢、偵查中均供稱該包白色粉末非其所
    有，則聲請人聲請將上開扣案物宣告沒收，於法尚有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
