【裁判字號】    99,簡,1633
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○依其社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請金
    融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無蒐集他人帳戶之必
    要，並可預見提供金融帳戶供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行，竟仍基於幫助他人為詐欺取財犯罪之不確定故意
    ，於民國97年6 月17日前之某時許，在不詳處所，以不詳之
    代價，將其所有之合作金庫商業銀行五洲分行帳號00000000
    00000 號號帳戶（下稱合作金庫帳戶）之存摺、提款卡、密
    碼交付與詐騙集團成員。嗣該詐欺集團所屬成員即意圖為自
    己不法之所有，於97年6 月17日前某日寄發貸款廣告信至乙
    ○○奇摩帳號信箱內，並佯稱可協助辦理貸款，適乙○○於
    臺北縣新莊市○○街40巷2 號4 樓住處內上網見該訊息，即
    留下其個人連絡資料，該詐欺集團成員乃於97年6 月17日下
    午某時撥打電話予乙○○，並佯稱須先匯保證金云云，致乙
    ○○陷於錯誤，於同日下午某15時30分許，在位於臺北縣五
    股鄉○○路577 巷便利商店內之ATM ，將新臺幣6136元匯入
    被告上開帳戶內，旋遭提領。嗣乙○○匯款完畢發現有異報
    警處理，始知上情。
二、本件除認定犯罪事實所憑理由補充：「訊據被告矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：因租屋處遭竊，存摺、提款卡、身
    分證、手機、音響、電視都被偷走云云。查被告於偵查中表
    示提款卡並未遺失，惟於本院訊問時又翻異前詞，供稱存摺
    與提款卡一同於高雄市○○路附近租屋處遭竊，說詞前後矛
    盾，是否可採以非無疑。另按提款卡密碼為個人金融帳戶之
    保護機制，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置
    之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可
    順利領得款項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止
    提款程序並暫時扣留提款卡；觀諸現今提款機及提款密碼之
    設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，
    故有0000至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非
    帳戶所有人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他
    人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而
    領取款項，機率實微乎其微。又自詐騙集團之角度觀之，渠
    等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知
    社會上一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報
    警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為
    犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳
    戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得
    償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警
    或掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以
    該帳戶從事犯罪。足證被告上開合作金庫帳戶之存摺、提款
    卡及密碼確係由被告自行交付予他人。次按個人之存摺、提
    款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中
    ，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具
    ，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況
    現今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿
    身分，亦無須使用他人帳戶；存摺、提款卡及密碼事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意
    使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，被告教
    育程度為高中肄業，其於警詢及偵訊暨本院訊問中面對詢問
    均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其
    社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之
    人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一
    節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳
    之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於
    詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。
    」外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物
    後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳
    戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯
    行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行
    詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失慮，致觸犯本件
    犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
