【裁判字號】    99,簡,4622
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前案紀錄部分應全部更
    正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以95年度上更一字第269 號判決判處有期徒刑2 年確定
    ，於民國98年5 月4 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    」；證據欄（一）應刪除「被告甲○○於警詢中之自白。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。再
    被告前曾犯有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之
    危害、告訴人乙○○所受之傷害，犯後雖坦認犯行，惟迄未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為前揭犯行所持
    用之工地用長刮刀1 支並未扣案，遍查全卷既無證據資料足
    資證明前開物品仍現實存在或係被告所有之物，且該物品亦
    非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
