【裁判字號】    99,簡,5317
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1663、2748號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹個及殘渣袋陸個，均沒
收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹個及殘渣袋陸個，均
沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第883 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以94
    年度毒聲字第1559號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    認無繼續戒治之必要，於民國95年7 月21日執行完畢釋放出
    臺灣臺南戒治所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第276 號為不起訴處分確定。其另因持有第二
    級毒品、偽造印文及偽造有價證券等案件，分別經法院判決
    判處有期徒刑4 月、6 月及1 年8 月，嗣前開有期徒刑4 月
    、6 月刑期均經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第1544號
    裁定予以減刑後，並與前開有期徒刑1 年8 月合併定應執行
    有期徒刑1 年11月確定，甫於97年7 月30日假釋出監並付保
    護管束，而於97年10月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷而
    視為徒刑執行完畢。詎其仍不知悔改，先後為下列犯行：
（一）甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月9 日凌晨
      1 、2 時許，在址設臺北縣永和市○○路之「玉馬遊樂場
      」內，以將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器內，再點
      火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同
      日凌晨0 時許，為警在臺北縣中和市○○路349 號前查獲
      甲○○，並當場扣得其所有供前揭施用甲基安非他命使用
      之吸食器1 個及殘渣袋6 個等物。
（二）甲○○復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月18日某
      時許，在址設臺北縣中和市○○街391 號之「宏仁賓館」
      501 號房內，再以前揭方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
      同日下午1 時40分許，為警在前址房內當場查獲。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月3 日、99年
      3 月31日濫用藥物檢驗報告各1 份。
（三）99年2 月9 日扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後為施用
    甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，各為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告因持有
    第二級毒品、偽造印文及偽造有價證券等案件，分別經法院
    判決判處有期徒刑4 月、6 月及1 年8 月，嗣前開有期徒刑
    4 月、6 月刑期均經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第15
    44號裁定予以減刑後，並與前開有期徒刑1 年8 月合併定應
    執行有期徒刑1 年11月確定，甫於97年7 月30日假釋出監並
    付保護管束，而於97年10月27日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷而視為徒刑執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再先後犯本
    案有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，依刑法第47條第1 項
    規定均成立累犯，並皆應加重其刑。又被告於本案先後施用
    甲基安非他命之時間、地點可明白區辨，且係先為警查獲後
    始再犯者，足認其犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不
    思尋求正當之身心發展，先後施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，戕害一己之身心
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦
    認全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○於99年2 月9 日為警扣案之吸食器1 個及
    殘渣袋6 個，均係被告所有供其當次施用第二級毒品所用之
    物，業據被告於本院訊問時陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均併予宣告沒收之（依卷內積極證據資料顯
    示，未見殘渣袋內仍存有甲基安非他命成分，自難依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定逕予諭知沒收銷燬）；至
    同日為警扣案之第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲基安
    非他命14包及其餘查扣物品，因檢察官已於起訴書內敘明將
    於被告涉犯販賣第二級毒品及持有第一級毒品罪嫌案件中另
    行處理，足見其餘扣案毒品、物品現仍屬另案重要證物，而
    各該毒品、物品與本案被告施用第二級毒品犯行間是否具有
    直接關聯性既尚有未明，為免造成檢察官另案訴追舉證困難
    ，故爰不併予諭知沒收銷燬或沒收之。另99年3 月18日雖為
    警查扣殘渣袋3 個、吸食器吸管1 支及塑膠勺管3 支等物，
    然經核皆非屬違禁物或本院應義務沒收之物，且被告於警詢
    時起，即堅決否認前開物品為其所有之物，遍查卷內相關證
    據資料，亦難認前開物品確為被告所有者，參諸被告既已就
    本案施用第二級毒品犯行坦承不諱，當無就此點特意再為虛
    偽陳述之必要，是被告所言應堪採信，從而，爰就99年3 月
    18日扣案物品同不併予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
