【裁判字號】    99,易,1858
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第4174號），本院受理後（99年度簡字第5333
號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知愷他命係政府
    公告之第三級毒品，不得無故持有，竟仍基於持有第三級毒
    品愷他命之犯意，於民國99年1 月10至16日間某日某時分許
    ，在臺北縣土城市○○路附近某公園內，以新臺幣1 萬元之
    代價，向真實姓名、年籍不詳、綽號「阿天」之成年男子，
    買受愷他命1 大包（分裝成13小包，合計驗前純質淨重約
    43.7 公 克）而持有之。嗣於99年1 月22日7 時20分許，為
    警在臺北縣土城市○○路29 7號查獲，並扣得上開愷他命1
    大包。因認被告涉毒品危害防制條例第11條第5 項持有第三
    級毒品罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。又訴訟上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其
    適用，最高法院60年台非字第77號著有判例，可資參照。
三、經查，被告甲○○明知Ｋ他命係毒品危害防制條例列管之第
    三級毒品，不得非法持有，於99年1 月中旬某日，在臺北縣
    土城市○○路某處，向真實姓名、年籍不詳、綽號「阿天」
    之男子以新臺幣1 萬元之代價購買第三級毒品K 他命13包（
    純質淨重43.70 公克）而持有之。嗣於同月22日5 時20分許
    ，為警在臺北縣土城市○○路297 號前查獲，並扣得上開毒
    品K 他命1 大包，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第14070 號向本院聲請簡易判決處刑，並於99年6
    月11日以板簡07981 號收狀戳繫屬於本院，而由本院於99年
    6 月15日以99年度簡字第5323號判決有期徒刑4 月在案，此
    有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14070 號聲
    請簡易判決處刑書及本院99年度簡字第5323號簡易判決各1
    份附卷可稽。經核被告被訴前後2 案件，均係就其於99年1
    月10日至16日某時許，在臺北縣土城市○○路附近，向真實
    姓名、年籍不詳、綽號「阿天」之男子以新臺幣1 萬元之代
    價購買第三級毒品K 他命13包（純質淨重43.70 公克），並
    於同月22日5 時20分許，為警在臺北縣土城市○○路297 號
    前查獲，是其犯罪事實均屬相同，2 者有事實上同一罪關係
    ，洵屬同一案件。又本案係於99年6 月11日以板簡08001 號
    收狀戳始繫屬本院，有本院收狀戳蓋於臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官乙○慎誠99偵4174字第18581 號函文在卷可考，
    公訴人再就此同一案件，向本院重行聲請簡易判決，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  曹惠玲
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
