【裁判字號】    99,訴,899
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第899號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            子○○
            丑○○
            癸○○
            寅○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○原名陳碧女.
            庚○○
            己○○
            辰○○原名陳弘村.
            卯○○
共      同
訴訟代理人  方智雄律師
上列原告與被告巳○間請求確認債權不存在等事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條定有明
    文。又有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第
    1 項亦有明文規定。依此規定，已死亡之人並無權利能力，
    無權利能力即無當事人能力，因此，如將已死亡無當事人能
    力之人列為原告或被告起訴，其訴訟要件自屬欠缺，而此欠
    缺之情形又屬不能補正，法院自應依民事訴訟法第249 條第
    1 項第3 款規定，將原告之訴以裁定駁回之。
二、查本件原告因確認債權不存在事件，請求確認被告巳○、午
    ○○（另以判決駁回）聲請臺灣臺北地方法院（按應係本院
    之誤）以民國48年11月9 日辛執字第2833號函，囑託臺北縣
    樹林地政事務所就原告等共有坐落臺北縣三峽鎮○○段183
    建號房屋、面積170.15平方公尺及同段170 地號土地、面積
    139.82平方公尺，就債務人陳炳南、陳炳芳繼承持分6 分之
    2 ，於48年11月13日禁止債務人為所有權移轉或設定他項權
    利之查封登記，所保全之請求權不存在；被告等應向樹林地
    政事務所塗銷前項不動產之假處分查封登記等語，惟被告巳
    ○早於85年10月24日死亡，有其除戶戶籍謄本在卷可稽，依
    照前揭說明，原告對被告巳○提起之訴訟顯非合法，自應以
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
