【裁判字號】    99,聲,2726
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    10萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （本院民國98年2 月23日98刑保字第73號）。爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經出具本院指定之保證金10萬元後，將被告釋放，然被
    告乙○○於臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第4449號案
    件執行時依法傳喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官
    依法拘提無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、保證金收據影本、臺灣板橋地方法院被告具保責付辦理
    程序表等件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行
    乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
