【裁判字號】    99,簡,5402
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第1至3行關於累犯前科之記載，應更正為：「甲○○
    前於民國91、92年間因偽造文書及搶奪案件，經臺灣板橋地
    方法院91年度訴字第1508號、92年度訴字第2660號分別判處
    有期徒刑6月、7月，應執行有期徒刑1年1月確定；又於93年
    間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院93年度易字第478 號
    判處有期徒刑1年2月確定，上開3 罪嗣經定其應執行之刑為
    有期徒刑2 年2 月確定。又於94年間，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院94年度上訴字第1048號判處有期徒刑2 年確定，上
    開數罪合併定其假釋期間，而於96年4 月10日縮短刑期假釋
    出監併付保護管束，甫於97年4 月9 日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，均以執行完畢論」、（二）證據部份應補充「臺北
    縣政府警察局板橋分局信義派出所搜索扣押筆錄1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有搶奪、竊盜、強盜等前科，品行不佳，其不
    思以正當方式取得財物，再次任意竊取他人之物，實有可議
    ，然念其犯後坦承犯行，所竊財物業已發還，損害已有減輕
    ，暨衡其於上開假釋出監後迄今，除本案外並無其他犯罪，
    且已覓得正當工作，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、健康狀況、智識程度、所竊財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告雖請
    求給予緩刑宣告，惟被告既於5年內曾受有期徒刑之宣告，
    已不符緩刑要件，自不得宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
