【裁判字號】    99,家他,44
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第44號
相  對  人
即  原  告  乙○○○
訴訟代理人  彭上華律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求履行同居等事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納新台幣玖萬玖仟壹佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告乙○○○向本院對相對人即被告提起履
    行同居等訴訟（98年度婚字第566 號），並經本院98年度家
    救字第64號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原告因而暫免
    繳納裁判費。上開請求履行同居事件業經本院判決相對人即
    原告之訴駁回，訴訟費用由相對人即原告負擔；嗣相對人即
    原告不服該判決提起上訴，經臺灣高等法院98年度重家上字
    第14號判決駁回上訴，第二審訴訟費用由相對人即原告負擔
    ，全案業已確定。經核前開事件第一審及第二審訴訟標的均
    係分為二部分，即訴之聲明第一項相對人即原告請求相對人
    即被告履行同居義務部分，及訴之聲明第二項相對人即原告
    請求相對人即被告自98年4 月起至兩造婚姻關係消滅時止，
    按月給付相對人即原告新台幣（下同）3 萬元部分；其中關
    於訴之聲明第一項部分，應徵第一審裁判費3,000 元、第二
    審裁判費4,500 元，另關於訴之聲明第二項給付生活費部分
    ，訴訟標的依民事訴訟法第77條之10規定核定為3,600,000
    元（30,0001210=3,600,000），應徵第一審裁判費36,6
    40元、第二審裁判費54,960元，本件合計應徵收裁判費99,1
    00元（計算式：3000＋4500＋36640 ＋54960 ＝99100 ）。
    惟相對人即原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用
    既應由相對人即原告負擔，相對人即原告即應向本院繳納之
    。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
