【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人所受緩刑之宣告（99年度執聲字第56
8 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。是此情形，緩刑
    之宣告撤銷與否，應以有無「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要」為審認標準。經查，聲請人以受
    刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經本院以97年度訴字第4496號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑2 年，於民國98年7 月3 日確定，因其於緩刑前之95、
    96年間，另故意犯偽造文書、違反稅捐稽徵法案件，經本院
    以98年度簡字第5860號判決各判處有期徒刑3 月、3 月，應
    執行有期徒刑4 月，於緩刑期內之99年2 月1 日確定，合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款規定為由，聲請將前揭緩刑宣
    告予以撤銷，固非無據。然比對各該刑事案件卷證資料，可
    知受刑人係於97年2 月26日主動向臺灣板橋地方法院檢察署
    自首前一犯行，表示受某真實姓名、年籍不詳綽號「阿文」
    男子所騙，誤蹈法網，且於該案審理期間，供稱：「阿文」
    曾騙其擔任世豪工程有限公司之負責人，其另犯有違反稅捐
    稽徵法案件等語，依此過程，顯難遽認受刑人無悔悟之意。
    由本院就前一犯行宣判時，受刑人之前案紀錄表載有後一犯
    行偵查案號，並足徵此事實已為承審法官宣告緩刑時所審酌
    。又受刑人所為二犯行，均係於95、96年間所為，受刑人為
    後一犯行時，前一犯行尚未經緩刑宣告，甚至未進入偵、審
    程序，亦難逕認受刑人為後一犯行，係因緩刑之宣告難收預
    期效果所致。此外，並無其他積極證據足認受刑人所受緩刑
    之宣告未收效果，有執行刑罰之必要。據上各點，聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
