【裁判字號】    99,訴,749
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第749號
原      告  東影工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  奇特電化工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在桃園縣龜山鄉龍壽村坑底42之
    1 號，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣桃園地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
