【裁判字號】    99,司聲,812
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第812號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第130 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣8 萬3,282 元為擔
    保金，並以本院96年度存字第454 號提存事件提存在案。茲
    因該假扣押執行標的業經另案調卷執行完畢，復經聲請人聲
    請本院以98年度司聲字第1390號催告行使權利事件催告相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提存
    書、假扣押裁定、本院民事執行處函、本院催告行使權利函
    等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又民事
    訴訟法第138 條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136
    條及第137 條規定行送達者，始得為之，設其送達之處所，
    雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已
    變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處
    所，自不得於該原處所為寄存送達（最高法院64年度台抗字
    第481 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年1 月5 日以96年度裁全字
    第130 號民事裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以96年度
    執全字第351 號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押執行標的業經本院96年度執字第25389 號
    執行事件調卷執行完畢，聲請人並已於97年10月30日檢附執
    行名義向本院民事執行處領取分配款完訖等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於98年7 月21日以板院輔民
    雅98年度司聲字第1390號函催告相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟該催告相對人行使權利函係向相對
    人於「臺北縣三峽鎮○○街78巷32號」之戶籍地址為送達，
    同時依民事訴訟法第138 條之規定，於98年7 月27日寄存於
    臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所為補充送達，惟查該
    處房屋業於96年10月22日經本院96年度執字第25389 號清償
    債務強制執行案件公開拍賣，由第三人林月秀得標買受，後
    經拍定人聲請本院民事執行處於97年2 月19日點交完畢，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，本件催告行
    使權利函依民事訴訟法第138 條以送達債務人戶籍址，並寄
    存於臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所為補充送達，難
    認已對相對人為合法之催告，揆諸前揭說明，聲請人聲請發
    還擔保金，於法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
