【裁判字號】    99,補,1353
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1353號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  潘金蘭即甲○○之.
            吳俊賢即甲○○之.
            吳俊德即甲○○之.
            吳淑珍即甲○○之.
            吳美惠即甲○○之.
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾玖萬玖仟玖佰玖拾玖
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
