【裁判字號】    99,簡,4654
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳捌陸捌公克）沒收銷燬之；包裹上開毒品甲基安
非他命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。再被告前有如聲請簡易判決處刑書所敘之前案
    論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒
    品之危害性程度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有
    毒品數量尚非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之白色透明結晶1包（淨重0.287公克，經取樣0.0002公
    克，餘重0.2868公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月19日
    航藥鑑字第0990177號毒品鑑定書1紙在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬；至該甲
    基安非他命1 袋之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係
    被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款規定，亦併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
