【裁判字號】    99,易,171
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
666 號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○間因有承包工程款之糾紛，甲○○乃於民國
    98年10月16日下午3 時許，駕車搭載其配偶謝家溱，前往乙
    ○○位於臺北縣板橋市○○路11號之工地，欲向乙○○索討
    工程款；雙方協調過程中，甲○○因不滿乙○○始終不願支
    付全部款項，情緒失控，乃自行返回車內，取出鐵條1 支及
    汽油1 瓶，復持上開物品返回乙○○處，揚言欲自焚以表達
    不滿，此時一旁之工人馬忠國、黃長材2 人見狀，為避免事
    態擴大，乃趨前欲搶下甲○○手中之鐵條，因而與甲○○發
    生拉扯；甲○○本應注意其手上持有汽油瓶之危險物品，若
    瓶內汽油潑灑至人之身體，將可能造成他人受傷之結果，而
    依當時客觀環境，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，持該
    汽油瓶與馬忠國、黃長材2 人持續拉扯，致該瓶內之汽油於
    拉扯過程中向外飛濺而出，潑灑至乙○○眼部，乙○○因而
    受有雙眼角膜糜爛之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及證述之情節
    、證人馬忠國於警詢中證述之情節、證人黃長材、謝家溱於
    警詢及偵查中檢察官訊問時證述之情節相符，並有亞東紀念
    醫院診斷證明書1 紙、現場照片2 幀等在卷可稽，足認被告
    上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之過失程度、行為時所受刺激、告訴人所受傷勢
    ，及被告犯後坦承犯行，惟迄未能與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
