【裁判字號】    99,監宣,185
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人
。
指定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為相對人之次子，因相對人腦
    中風、血管性失智症，現呈記憶力減退及步態不穩，至今毫
    無起色，於醫療院所修養，現況已不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟法第597 條以下之
    規定，請求鈞院准予裁定對相對人為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人丙○○之
    心神狀況，並採用鑑定人板橋中興醫院醫師馮德誠之意見，
    認該相對人「張眼坐椅子上、嘴不停動、日常生活起居均需
    他人照顧、上廁所會自己去，日常生活均需他人照顧，無經
    濟活動能力、無法溝通。鑑定結果有精神障礙或其他心智缺
    點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，無恢
    復可能性，建議為監護之宣告」等情，有該醫院出具之精神
    鑑定報告書為憑，是本院綜上事證，爰依法宣告相對人丙○
    ○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人乙○○
    為相對人之次子，此有聲請人提出之戶籍謄本、親屬系統表
    為憑，其表示願意擔任相對人監護人，而相對人之子女甲○
    ○、邱秋香、乙○○、呂光宇、及次媳劉文華亦均表示同意
    由聲請人擔任相對人監護人等情，復據聲請人提出同意書1
    件附卷可參。本院審酌聲請人乙○○為相對人之子，平常即
    由聲請人處理有關相對人事務等情，並據證人劉文華於鑑定
    期日到庭證述綦詳，是認由聲請人負責護養及照顧相對人並
    管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為
    相對人之監護人。另本院參酌關係人甲○○為相對人即受監
    護宣告之人丙○○之長子，爰依上開規定，併指定關係人甲
    ○○為會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月   23    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中  華    民    國    99    年       6     月   23    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
