【裁判字號】    99,訴,765
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第765號
原      告  佳源工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬捌仟伍佰伍拾伍元及自民國
九十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件訴訟進行中，原告之法定代理人由王金章變更為乙○○
    ，此有公司變更登記表影本1份附卷可佐（見本院卷第19 頁
    至第21之1頁），乙○○聲明承受訴訟，核無不合，自應准
    許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國97年3月至7月間向原告訂購機器設備零件等貨物
    ，貨款總計新臺幣（下同）1,458,555 元，而原告已依約交
    付貨物，惟被告迄今仍未給付原告任何貨款，此有應收帳款
    明細表及債權憑證為憑。為此，原告爰依買賣之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告除於支付命令聲明異議狀內表示該項債務尚有糾葛外，
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出由被告出具之債權憑
    證、應收款明細表各1份皆影本為證，核與其所述相符。按
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項規
    定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被告雖於支付
    命令異議狀內辯稱該項債務尚有糾葛，然被告於言詞辯論期
    日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未
    提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認，
    則自足認為原告前述主張之事實為真實。
五、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付原告1,458,55
    5 元，及自支付命令送達翌日即98年12月29日（見本院98年
    度司促字第57029 號卷第17頁）起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
