【裁判字號】    99,簡,5120
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1
    至2 行關於「臺灣高等法院87年度上訴字2655號判決」之記
    載，應更正為「臺灣板橋地方法院87年度訴字第372 號」、
    （二）同段第2 至3 行「並於97年6 月1 日因縮短刑期執行
    完畢出監」之記載，應更正為「並於97年5 月31日縮短刑期
    執行完畢」、（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局中
    和第二分局搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有附件犯罪事實欄及上開更正所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告另有強盜、毒品
    、竊盜前科，品行不佳，竟又再犯本案，顯然始終不知尊重
    他人財產權，所為實有可議，惟念其犯後坦認犯行，所竊取
    財物已發還告訴人，暨考量其犯罪動機、手段、所竊財物價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
