【裁判字號】    99,撤緩,148
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人所受緩刑之宣告（99年度執聲字第19
21號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文。是此情形，緩刑之宣告撤銷與否，應以有
    無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    」為審認標準。經查，聲請人以受刑人甲○○前因違反廢棄
    物清理法案件，經本院以97年度訴字第3647號判決判處有期
    徒刑1 年2 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，緩刑期內
    應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小
    時之義務勞務，於民國97年12月4 日確定，因其於緩刑期內
    之98年12月27日，另為酒醉駕車犯行，經本院以99年度交簡
    字第1692號判決判處罰金新臺幣10萬元，如易服勞役，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，於緩刑期內之99年5 月24日確定，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定為由，聲請將前揭緩
    刑宣告予以撤銷，固非無據。然受刑人後案所犯刑法第185
    條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，法定本刑為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，承審法官
    審酌刑法第57條所列各款量刑標準後，僅量處較輕之罰金刑
    ，顯難遽認受刑人所為該案犯罪情節嚴重，有未能澈底悔悟
    自新之表徵；又酒醉駕車之公共危險案件，與受刑人前案所
    犯違反廢棄物清理法犯行相較，罪質、保護法益迥異，彰顯
    出之惡性自有不同，衡酌受刑人係於前案確定後1 年多，始
    因一時失慮酒醉駕車，依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    所示，受刑人於緩刑期間，亦非無按時履行義務勞務，尚難
    逕認原宣告之緩刑有難收其預期效果，而有執行刑罰必要之
    情形。此外，並無其他積極證據足認受刑人所受緩刑之宣告
    未收效果，有執行刑罰之必要。據上各點，聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
