【裁判字號】    99,司他,34
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第34號
原      告  甲○○
被      告  威邦國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟柒佰柒拾捌元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間確認委任關係不存在事件，經本院於民國99年
    4 月2 日以99年度救字第39號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本案即
    本院99年度訴字第822 號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟
    費用應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵收第一審裁判
    費17,335元，此項訴訟費用應由原告負擔，惟因原告撤回其
    訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定，原告得聲請退還該審
    級所繳裁判費3 分之2 ，則原告仍須向本院繳納裁判費3 分
    之1 即5,778元。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
