【裁判字號】    99,簡,3952
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第3952號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年5月4日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄所載之「如易科罰金，以參佰元折算壹日」應更正
為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決主文欄關於「如易科罰金，以參佰元折算壹日」
    ，顯係「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
