【裁判字號】    99,簡,4359
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵續字第106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第356 條之損害債權罪，係以保護債權人之債權受償
    可能性為其規範目的。所謂「債務人」者，係指在執行名義
    上負有債務之人，因此本罪必須以債權人業已取得執行名義
    為其前提條件，而執行名義，則以強制執行法第4 條第1 項
    各款所定之情形為限。再所謂「將受強制執行之際」，係指
    債權人對債務人取得執行名義起，至強制執行程序完全終結
    前之此一期間而言（臺灣高等法院95年上易字第2103號裁判
    參照）。查本件告訴人即債權人已依票據法第123 條之規定
    取得本票裁定之執行名義，且該執行名義已具備形式之合法
    要件，被告即債務人應不得處分其財產以損害債權，否則應
    論以刑法第356 條之罪。是解釋上，其債權之範圍當以一旦
    經由債務人之毀壞、處分或隱匿行為實施，其結果足以危及
    債權人業經法律確認之債權受償可能性為限，至該財產是否
    受查封，則非所問。故核被告甲○○所為，係犯刑法第214
    條之使公務員登載不實罪，及同法第356 條之損害債權罪。
    又被告與洪明德（業經本院判處拘役59日確定）間，就本件
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再被告以不
    實內容辦理移轉登記之單一行為，同時觸犯使公務員登載不
    實罪及毀損債權罪2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之使公務員登載不實罪處斷。爰審酌被告並無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行非劣，因預見其前夫洪明德之財產將受強制執行之際，虛
    構其與洪明德間有債權債務關係，並以上開建物充作抵債設
    定抵押權等情，使公務員登載上開不實之事項於職務上所掌
    公文書之方式，使其應受強制執行之財產利益脫免，非但使
    債權人無端蒙受諸多損失與不便，亦損及國家公務員執行職
    務之正確性，動機及行為方式均有可訾，雖迄今未與告訴人
    達成和解，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28 條、第214 條、第356 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕行
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
