【裁判字號】    98,訴,4219
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡峰賓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6 月2
日所為之判決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之「當事人」欄內關於「選任辯護人陳麗文
律師」之記載均刪除。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之。」，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文，上開規定，依同法第239 條規定，
    於裁定準用之。刑事訴訟法雖未有類似更正裁判書類規定，
    惟依司法院大法官釋字第43號解釋要旨，上開民事訴訟法規
    定，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決之原本、正本有如主文所示之誤載之顯然錯誤（查
    於判決時已解除委任），爰應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
