【裁判字號】    99,聲,2623
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第439 號，偵查案
號：96年度毒偵字第6703號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又甲基安非他命屬管制之第二級毒品，屬違禁物，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第6703號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉施用
    第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國97年2 月20日為不起訴之處分確定。惟被告甲○○為警
    所查獲之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.28公克），
    係屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司之毒品鑑定書在
    卷可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項等規定聲請裁定宣告沒收銷毀之等語。
三、經查，本案扣案之透明結晶1 包（毛重0.28公克；保管字號
    ：97年度保管字第1161號，扣押物品清單見99年度聲沒字第
    439 號卷第2 頁），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結
    果，檢出有甲基安非他命成分（毛重0.28公克，因鑑驗使用
    0.02公克，驗餘毛重0.26公克），有該公司於96年10月11日
    出具之報告編號CH/2007/91462 號濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽（見同上卷第3 頁），係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款管制之第二級毒品，為違禁物。從而聲請人聲
    請沒收銷燬該扣案之第二級毒品甲基安非他命，揆諸前揭法
    條規定，尚無不符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭   法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
