【裁判字號】    99,易,1468
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
445 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○曾於民國98年7
    月間發生行車事故，因而於同年11月17日上午共同在臺北縣
    中和市調解委員會（址設臺北縣中和市○○路60號2 樓）進
    行調解，雙方一言不合，詎被告竟萌公然侮辱之犯意，於同
    日上午11時許，在該公共場所，於多數民眾共見共聞之情形
    下，公然以「Fuck you」之粗鄙字眼辱罵告訴人。因認被告
    李威德涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人以雙方業已
    達成和解為由，於99年6 月18日當庭向本院表明同意接受被
    告之道歉，並具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
