【裁判字號】    99,交易,420
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
434 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月3 日上午8 時50
    分許，駕駛車號1578-VT 號自小客車，沿臺北縣五股鄉○○
    ○路往新莊市方向，行經五股鄉○○○路與五權二路之無號
    誌交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時停
    車之準備，而依當時天候陰、日間自然光線、路面濕潤無缺
    陷、道路無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，適有告訴人乙○○騎乘車號AG9-076 號重型機
    車，沿五股鄉○○○路往更寮方向，亦行經上開交岔路口之
    際，雙方閃避不及，被告甲○○所駕駛之上開自小客車乃與
    告訴人乙○○所騎乘之重型機車發生擦撞，造成告訴人乙○
    ○人車倒地後受有頭部外傷、左膝、右小腿擦挫傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人告訴
    被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人已與被告達成和解，並具狀撤回告訴在案，有刑事
    撤回告訴狀1 張附卷可按，則揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          刑事第十八庭
                                法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
