【裁判字號】    99,聲,3069
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請於假釋中
付保護管束（99年度執聲字第2063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑6 年確定，於民國95年9 月29
    日入監執行。嗣經法務部於99年6 月18日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95
    年度訴字第737 號判決判處有期徒刑6 年確定，於95年9 月
    29日入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿
    日期為100 年12月16日，此有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
