【裁判字號】    99,簡,3707
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因賭博案件，經本院以97年度簡字第2650號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國97年7 月18日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟基於以借貸金錢而牟取與原本顯不相當重
    利之犯意，自民國99年2 月4 日前之不詳時間，以於報紙刊
    登廣告之方式，誘使不特定人向其聯絡後借貸金錢。適有甲
    ○○因需錢孔急，與乙○○取得聯繫後，由乙○○於99年2
    月4 日21時許，在臺北縣新莊市鴻鑫寶大樓，貸予甲○○新
    臺幣（下同）6 萬元，並約定借期1 月，本金分10期償還，
    每3 日1 期，每期償還6000元，借款時預扣1 萬2000元之利
    息（月利率20% ，相當於年利率240%），甲○○實拿4 萬
    8000元，並簽發面額6 萬元本票供作借款擔保，而收取與原
    本顯不相當之重利。嗣乙○○於同日21時40分許，在臺北縣
    中和市○○路611 號巷口，經警攔檢而為警查獲，並扣得上
    開本票1 張及甲○○身分證正反面影印本1 張等物，始查知
    上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。查被告有如
    上所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸
    以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生
    計均有負面影響，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案由被害人甲○○簽發之商業本票1 張及甲○○之國民
    身分證正反面影本各1 紙，僅係被害人甲○○向被告借款時
    提供之擔保，尚非屬被告所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
