【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第757
號、第648號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主     文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月。又
犯詐欺得利罪，計玖罪，均各處有期徒刑柒月。又犯以詐術申請
檢查，因而取得船舶檢查證書罪，處有期徒刑參月。應執行有期
徒刑壹年，緩刑肆年，並應支付國庫新臺幣陸拾參萬肆仟伍佰捌
拾伍元，給付方式為：應於本案判決確定後1個月內支付新臺幣
參萬肆仟伍佰捌拾伍元，所餘款項自本案判決確定後之第2個月
起，按月於每月5日前，各支付新臺幣壹萬伍仟元，至全部支付
完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○業已承
    認並未實際更換漁船副機，卻持不實船用機器證明等文書，
    提出改裝申請，辦理特別檢查及詐得船舶檢查證書，再據以
    為漁船加油，所詐領之優惠漁船用油補貼利益、免徵貨物稅
    、營業稅利益，相當於新臺幣（下同）654,585元；被告
    業已匯款22萬元至行政院農業委員會漁業署（下稱漁業署）
    「漁業發展基金401專戶」，作為歸還所詐得優惠漁船用油
    補貼利益，及賠償漁業署為此增加管理成本之用，有匯款單
    附卷可稽外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    計9罪，及同法第216條、第215條之行使業務上登載不實文
    書罪；另觸犯船舶法第75條之以詐術取得證書罪。被告所犯
    行使業務上登載不實文書犯行與李文中、蘇全忠間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告上述9次詐欺得利
    、共同行使業務上登載不實文書、以詐術取得證書犯行，犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告明知政府係為補貼漁民
    生計，方對漁民購買漁船用油提供補助，竟牟取私利，未實
    際更換漁船引擎，勾串他人取得不實之船用機器證明，以超
    額加油，所詐得利益非小，及其犯後承認犯行，並業已向漁
    業署繳納22萬元等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於犯罪後坦
    承罪行，態度良好，已向漁業署繳納22萬元，認被告經此教
    訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑4年。又
    本院考量被告尚詐得相當免營業稅、免貨物稅之利益，且司
    法機關為此耗費資源進行偵查、訴追，依據刑法第74條第2
    項第4款規定，命被告應再向國庫支付634,585元，列入作為
    緩刑之負擔，並依主文所示之方式支付。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，船舶
    法第75條，刑法第11條前段、第28條、第216條、第215條、
    第339條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第
    4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
船舶法第75條：
以詐術申請登記、檢查、丈量或勘劃，因而取得法令所規定各項
證書之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科4千元以上4 萬元以
下罰金，並撤銷其證書。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
