【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第22號
原      告  澎湖縣農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告應於收受本裁定之翌日起
5日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳第一審裁判費新臺幣8,090元(本件訴訟標的金額為新
    臺幣780,964元，應徵第一審裁判費新臺幣8,590元，扣除已
    繳納之支付命令費用新臺幣500元，尚應繳納新臺幣8,090元
    ) 。
二、本件被告業經本院依消費者債務清理條例相關規定裁准自民
    國97年10月27日上午10時起開始更生程序 (參照本院97年10
    月27日97年度消債更字第14號裁定)，依同條例第48條第2項
    規定，訴訟程序不得開始或繼續進行，但有擔保或有優先權
    之債權，則不在此限。故本件訴訟有無繼續必要，併請斟酌
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
