【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；裁定已經確定，而
    有民事訴訟法第496條第1項或第497條之情形者，得準用本
    編之規定，聲請再審，民事訴訟法第499條第1項、第507 條
    分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28
    條第1項規定甚明。
二、經查，本件再審聲請人係對民國99年3月2日臺灣高等法院高
    雄分院96年度保險上字第2號民事裁定聲請再審，依首揭說
    明，聲請再審，專屬為該裁定之臺灣高等法院高雄分院管轄
    ，本院並無管轄權。再審聲請人向無管轄權之本院聲請再審
    ，自有未合，爰依職權將本件移送於臺灣高等法院高雄分院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
