【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1 項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○、丁○○、丙○○背信
    等案件，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，
    自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備。經本院於民國
    99年6月3日裁定命自訴人於5日內補正此一欠缺，該裁定書
    正本已於同年6月7日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽。
    惟自訴人迄未補正，是本件自訴之程序違背規定，揆諸前揭
    法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
