【裁判字號】    99,監宣,2
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度監宣字第2號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（女，民國○○年○月○日生，身份證統一編號：Ｚ00000
0000號，住澎湖縣馬公市○○里○○鄰○○街36巷18號3樓）為受
監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ0000
00000號，住澎湖縣馬公市○○里○○鄰○○街36巷18號3樓）為受
監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南縣永康市○○里○鄰○○○路68巷26號）為會同
開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○為丙○○之兄及
    弟，丙○○於民國71年4月19日經身心障礙鑑定結果為極重
    度多重障礙者，雖延醫診治仍不見起色，致不能為意思表示
    或受意思表示，為此親屬會議決議通過選定聲請人甲○○為
    監護人，並指定聲請人乙○○為會同開具財產清冊之人，聲
    請人爰依法聲請法院准予對丙○○為監護宣告等語，並有診
    斷證明書、戶籍謄本、親屬會議記錄及中華民國殘障手冊等
    為證。
二、經本院囑託臺灣臺南地方法院在鑑定人即財團法人臺灣省私
    立台南仁愛之家附設精神療養院醫師施仁雄前訊問丙○○，
    其對法院之訊問言語明顯障礙，施仁雄醫師並鑑定：丙○○
    意識呈木訥狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助下可進
    食，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生須他
    人完全協助，且其注意力、判斷能力、對人、時、地的定向
    感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失，有
    心智缺陷致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果，且其接受治療後回復可能性甚低，因而不能
    管理自己的財產，應可為監護宣告等語，有訊問筆錄在卷足
    憑，堪認丙○○因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果，爰宣告丙○○為受監護
    宣告之人。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民法第1110
    條、第1111條第1項、第1111條之1定有明文。丙○○經宣告
    為受監護之人，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○之兄，
    有意願擔任丙○○之監護人，且經丙○○之兄弟姐妹莊永和
    、乙○○、莊富媄、莊米蕙及莊美亮推派，有親屬會議記錄
    在卷可稽，本院參酌上情，認由其負責護養及照顧丙○○並
    管理其財產，應能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    甲○○為監護人；又聲請人乙○○為丙○○之弟，亦有意願
    擔任會同開具財產清冊之人，並經上開丙○○其餘五位兄弟
    姐妹推派，有親屬會議記錄在卷可憑，爰指定聲請人乙○○
    為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
