【裁判字號】    99,司票,303
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第303號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○間本票裁定事件，對本院
於民國99年4 月15日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於非
    訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本件本票裁定其原聲請狀上所載相對人為甲○○、「乙○
    ○」，而本票原本之發票人亦為甲○○、「乙○○」，則本
    件本票裁定與本票原本及聲請書所載確實相符，並無顯然錯
    誤之情事，是聲請人聲請更正「乙○○」為「何秀慧」乙節
    ，於法無據，應予駁回。
三、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
