【裁判字號】    98,訴,634
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第634號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  乙○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人即債務人戊○○邀同被告己○○為連
    帶保證人於民國（下同）83年10月11日向原告借款新台幣（
    下同）2, 200,000元，簽立約定書及借據（下稱系爭借款契
    約），前揭借款並約定自借款日起每滿一個月支付本金及利
    息乙次，如未按期攤還本息時，債務人等即喪失分期攤還權
    利及一切期限利益，債務人等應立即清償。嗣因債務人等未
    依約給付本息，原告行使擔保系爭借款之不動產抵押權拍賣
    抵押物，經臺灣高雄地方法院90年度執字第18728 號強制執
    行拍賣擔保品以清償債務，經分配拍賣款後，系爭債權尚有
    574,415 元及利息、違約金未獲清償，債務人等就拍賣不足
    部分仍應負清償責任。本件是請求一定金額之債務，有借據
    及約定書為憑，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提
    起本訴，並聲明：被告應給付原告574, 415元，及自91年2
    月16日起至清償日止，按年息8.375%計算之利息，並自91年
    3 月16日起至清償日止，逾六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、被告抗辯：訴外人即債務人戊○○是被告之前妻，被告於78
    年間在日本，79年1 月間回國後，79年12月份發現戊○○有
    外遇，所以當時就分居，沒有住在一起，直至86年間離婚（
    有戶籍謄本附卷可稽）。被告否認是系爭借款契約之連帶保
    證人，系爭借款契約上之簽名非被告之簽名，印章也不是被
    告的，是戊○○自己刻的等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）債務人戊○○於83年10月11日向原告借款2,200,000 元，
    簽立系爭借款契約及借據各乙紙，並訂有係息及違約金，借
    款契約及借據內載明被告己○○為連帶保證人。
（二）因債務人未依約給付本息，原告行使擔保系爭借款之不動
    產抵押權拍賣抵押物，經臺灣高雄地方法院90年度執字第18
    728 號強制執行拍賣擔保品以清償債務，於分配拍賣款後，
    系爭債權尚有574,415 元及利息、違約金未獲清償。
（三）兩造對於法務部調查局99年4 月30日調科貳字第09900169
    460號鑑定書無意見。
四、兩造爭執之事項：
（一）系爭借款契約書及借據是否為被告之簽名？被告有無授權
    他人代理？
（二）原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係訴請被告給付
    如其訴之聲明之金額及利息、違約金，是否有理？
五、本院之判斷：
（一）原告主張債務人戊○○於83年10月11日向其借款2,200,00
    0 元，簽立系爭借款契約及借據各乙紙，並訂有係息及違約
    金。因債務人未依約給付本息，依約已喪失期限利益，視為
    全部到期。原告行使擔保系爭借款之不動產抵押權拍賣抵押
    物，經臺灣高雄地方法院90年度執字第18 728號強制執行拍
    賣擔保品以清償債務，於分配拍賣款後，系爭債權尚有574,
    415 元及利息、違約金未獲清償之事實，有原告提出之系爭
    借款契約及借據、臺灣高雄地方法院90年度執字第18728 號
    強制執行金額計算書分配表影本各乙份等為證，並經本院函
    調上開執行卷宗核閱屬實，且為被告所不爭執，堪信真實。
（二）本件之爭點為系爭借款契約書及借據之連帶保證人是否為
      被告之簽名？及被告有無授權他人代理？茲審酌如下：
    本件原告主張被告系爭借款契約之連帶保證人，固據其提出
    借款契約書及借據為證；惟被告則否認其為系爭借款之連帶
    保證人，且否認有授權他人代理，並以上開情詞置辯。經查
    ：本院將原告提出之系爭借款契約書及借據原本各乙份及被
    告承認前曾於84年間向原告公司投保壽險所簽名之體格檢查
    書原本乙份，連同被告提出之日本國法務省再入國許可書內
    入國簽名欄署名「己○○」筆跡等文件送請法務部調查局鑑
    定筆跡結果，認定被告在體格檢查書及日本國法務省再入國
    許可書內入國簽名筆跡與系爭借款契約書及借據內被告簽名
    筆跡筆劃特徵不同，有該局99年4 月30日調科貳字第099001
    69460 號鑑定書附卷可憑，足證被告並未在系爭借款契約書
    及借據簽名，所辯應堪採信。次按當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，為民事訴訟法第277 條前段
    所明定，本件原告對於本件相關證人戊○○、丁○○經本院
    屢次通知均未到庭，審理中詢以有何意見，原告已表示請求
    本院依現有證據審酌（見卷第54頁），且對被告是否為系爭
    借款之連帶保證人，就此有利之事實，復未能舉證證明。從
    而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係訴請被告給
    付原告574, 415元，及自91年2 月16日起至清償日止，按年
    息8.375%計算之利息，並自91年3 月16日起至清償日止，逾
    六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並無理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                               書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
