【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法製造魚槍罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案具殺傷力之魚槍貳枝（槍枝管制編號
分別為0000000000號、0000000000號）均沒收；又犯非法持有刀
械罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案具殺傷力之十字弓壹支（編號99016 號）沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案具殺
傷力之魚槍貳枝（槍枝管制編號分別為0000000000號、00000000
00號）及十字弓壹支（編號99016 號），均沒收之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於「漁槍」之記載，均更正為「魚槍」；關於「製造漁槍
    2 支」之記載，更正為「製造成具有殺傷力之魚槍2 支後持
    有之」、關於「... 購得之十字弓1 支收藏於... 」之記載
    ，更正為「... 購得具有殺傷力之十字弓1 支收藏於... 」
    ；暨「證據」欄應補充「屏東縣政府警察局99年5 月19日屏
    警保民字第0990024957號函及刀械鑑驗紀錄表各1 份」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查「魚槍」係槍砲彈藥刀械管制條例4 條第1 項第1 款所稱
    之槍砲，依同條例第5 條第1 項之規定，非經中央主管機關
    許可，不得製造、持有，被告違反上開規定擅自製造魚槍，
    核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第1 項之未經
    許可製造魚槍罪；而「十字弓」則為同條例第4 條第3 款所
    稱具有殺傷力之刀械，並經中央主管機關內政部公告查禁為
    管制刀械，是核被告持有十字弓之行為，係犯同條例第14條
    第3 項之未經許可持有刀械罪。
  (二)被告製造魚槍後，未經許可而持有魚槍之低度行為，應為製
    造之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分
    論併罰。
三、爰審酌被告之智識程度及素行，及其未經許可製造具殺傷力
    之魚槍及持有管制之十字弓，已對社會治安產生危害，殊值
    刑罰非難，惟念其製造魚槍及持有十字弓期間，並未持以從
    事不法行為，犯罪所生危害尚非重大，另衡其犯罪之動機、
    目的、危害所生之程度，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告未經許可持有刀械之犯行，其持有之繼續，為行為之
    繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有該刀械，罪即成立，
    但其犯罪行為之完結須繼續至持有行為終了時為止（最高法
    院89年度台非字第186 號、92年度台非字第91號判決意旨參
    照），其間法律縱有變更，但其行為既繼續實施至新法施行
    以後，自無行為後法律變更，而應為新舊法比較之問題；被
    告前開持有十字弓之犯行，既係於99年2 月23日始為警查獲
    ，其犯罪終了時間已在96年4 月24日之後，縱被告係自79年
    間起即持有十字弓，亦無從依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定予以減刑，附此敘明。
五、沒收：扣案之魚槍2 支（槍枝管制編號分別為0000000000號
    、0000000000號）經送鑑驗，認均係土造魚槍，以橡皮彈力
    為發射動力，可供發射適用金屬箭使用，認均具殺傷力，有
    內政部警政署刑事警察局99年3 月4 日刑鑑字第0990024848
    號鑑定書附卷可憑；而扣案之十字弓1 支（編號99016 號）
    經送鑑驗，弓身長約76.5公分，弓臂長約65.5公分（金屬及
    碳纖維材質，具彈力）、符合「發射箭矢之機械原理」，並
    有槍托、準星、扳機、瞄準裝置等完整配備，具殺傷力，有
    屏東縣政府警察局99年5 月19日屏警保民字第0990024957號
    函及刀械鑑驗紀錄表各1 份在卷可稽，分別為槍砲彈藥刀械
    管制條例第4 條第1 項第1 款、第3 款所列之物品，係未經
    許可不得持有之違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第1 項、第14條第
    3 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第9條：
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處二年以下有期
徒刑、拘役或新台幣一百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處六月以下有
期徒刑、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
