【裁判字號】    99,消債清,32
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第32號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
訴訟代理人  樓嘉君律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月八日十二時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前經本院以97年度消債抗字第52號裁定自98年10
    月2 日17時起開始更生程序，惟其所提更生方案卻始終未能
    依本條例第60條規定獲得債權人會議可決，有本院98年度司
    執消債更字第92號案卷（下稱執行卷宗）可稽，亦為債務人
    所不爭。按本條例第64條第1 項明文：「債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者
    ，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案。」依該條立法理由乃就債務人如有薪資、
    執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之一定部分充為
    清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人所提出之更生
    方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額已達債權總額
    相當成數，債權人受償金額不致過低等），得不待債權人會
    議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可該更生方案
    ；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公允而可逕為裁定
    認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入。經查，聲請人於本院裁定開始更生前，
    固尚任職飛信半導體股份有限公司，於99年3 月21日所提出
    之更生方案，願以每月新臺幣（下同）5,000 元、以8 年分
    96期，計算清償之數額為480,000 元，佔已申報無擔保及無
    優先債權債權總金額1,268,396 元之37.84 % ，然該更生方
    案未獲得債權人會議可決，已如前述。次查，聲請人稱現無
    工作收入正待業，有99年3 月22日陳述筆錄、同年5 月14日
    陳述意見狀附執行卷宗可憑；是聲請人現顯非屬受有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入之人甚明，即欠缺上開條文得
    逕為裁定認可更生方案之要件。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則聲
    請人所提之更生方案，本院自無從依本條例第64條第1 項之
    規定逕予認可，爰依首揭本條例之規定，裁定開始清算程序
    ，並命司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年7月2日下午2時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
