【裁判字號】    99,家聲,115
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第115號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人甲○○間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、丙○○聲請終止與第三人甲○○（身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國六十一年五月九日死亡）間
之收養關係應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○為第三人甲○○（民
    國前9 年1 月13日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）收
    養，然因甲○○於61年5 月9 日死亡，聲請人希求能認祖歸
    宗，爰聲請終止聲請人與甲○○間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本等件為證，並經聲請人於本院審理時陳稱：生父育有4 名
    子女，但大哥已往生，我們又出養在外，生父已90歲，感嘆
    人丁單薄，所以希望回歸本家等語明確，均有本院99年5 月
    28日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人聲請終止
    收養，亦無顯失公平之情形，是本件聲請應予許可，並裁定
    如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
