【裁判字號】    99,簡上附民,4
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因99年度簡上附民字第4 號請求損害賠償案件，經原告
提附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴傷害1 案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
