【裁判字號】    99,交簡,457
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第457號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於前科之記載，更正為「甲○○於民國91年間因公共危險
    （酒後駕車）案件，經本院以91年度屏交簡字第118 號判決
    判處55日確定，又於96年間因公共危險（酒後駕車）案件，
    經本院以96年度交易字第49號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，嗣因96年減刑，經
    本院以96年度交聲減字第168 號裁定減為有期徒刑1 月又15
    日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，並於97年
    1 月8 日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：被告有如上述之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告已有上述公共危險（酒後駕車）前科，仍不知悔
    改，再犯本件相同之罪，已係第3 次違犯，惡性不低，及其
    本件飲酒後呼氣中所含酒精濃度達每公升0.81毫克，數值不
    低，對道路交通安全所生危害自非輕微，惟倖未肇事前即為
    警查獲，另衡其犯罪之動機、目的，暨其於犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
