【裁判字號】    99,簡,1145
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1145號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3786號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪。爰審
    酌被告未經告訴人同意，擅自侵入告訴人住處，所為誠屬不
    該，且迄未與告訴人達成和解，獲得告訴人之諒解，另衡其
    並無前科紀錄素行良好，所為未危及告訴人住家財產安全，
    暨於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。再被告前未曾受任何刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，茲念其
    因一時失慮，以致誤罹刑章，其經此偵審程序，理當知所警
    惕，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
