【裁判字號】    99,勞訴,5
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度勞訴字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭季榮律師
被      告  空軍第六修護補給大隊
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或
費用者，不併算其價額。」，又「因定期給付或定期收益涉訟，
以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
期間。但其期間超過10年者，以10年計算。」民事訴訟法第77之
2條 、第77之10條，分別定有明文。查原告起訴請求確認僱傭關
係存在及薪資給付，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀之，其訴
訟利益一致，訴訟標的之價額，應擇其中價額較高者定之（最高
法院97年台抗字第164 號裁定參照）。又本件因定期給付涉訟，
原告民國48年4 月7 生，算至60歲法定退休年齡止，其工作期間
超過10年，依上開規定，其訴訟標的價額應以10年期間之收入總
數計算。原告薪資新臺幣38,310元，訴訟標的價額核定為5,171,
850 元（計算式：38,310×13.5月×10年＝5,171,850 ），應徵
第一審裁判費新臺幣52,282元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並
經本院以99年度救字第28號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴
訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原
告上開第一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
