【裁判字號】    99,簡,1138
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1138號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2016號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之骰子顆、塑膠盤壹個及新臺幣壹萬壹仟捌佰元，均沒收。
戊○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子
顆、塑膠盤壹個及新臺幣壹萬壹仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○之
    犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告5 人在賭博結束前多次輸贏財物，乃基於單一犯
    罪之意思，接續數個動作以完成一個犯罪目的，應屬接續犯
    而為實質上一罪。爰分別審酌被告5 人之前科素行，其中被
    告丙○○、丁○○、甲○○均已有賭博前科，猶不知警惕，
    又為本件犯行，惡性較重，及其等公然賭博之行為，有損於
    公共秩序及善良風俗，實有不該，惟念其等賭注非鉅，輸贏
    尚小，且於犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲戒。扣案之骰子3 顆、塑膠盤1 個及賭資新臺幣11,800
    元，為當場賭博之器具及在賭檯上查獲之財物，不問屬於被
    告與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒；至扣案之撲
    克牌13張，經遍閱全卷，並無證據證明與本件賭博犯行有何
    關聯，爰不予宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
