【裁判字號】    99,司聲,171
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第171號
聲  請  人  奇裕企業股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  馮博生律師
代  理  人  林佳音律師
相  對  人  傑迪士科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鵬碩科技股份有公司（已解散）
法定代理人  戊○○○
法定代理人  庚○○
兼法定代理  辛○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第一一五八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即遠東國際商業銀行可轉讓定期存單，面額分別為新台幣伍佰
萬元一紙及面額為新台幣壹佰萬元二紙，合計為新台幣柒佰萬元
，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1396
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供遠東國際商業銀行可轉讓
    定期存單面額合計為新台幣（下同）7,000,000 元，嗣經聲
    請變換提存物後，聲請人依鈞院98年度聲字第466 號民事裁
    定，提供遠東國際商業銀行可轉讓定期存單，面額分別為新
    台幣5,000,000元1紙及面額為新台幣1,000,000元2紙，面額
    合計為新台幣7,000,000 元，經鈞院98年度存字第1158號提
    存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回前開提存之擔
    保金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出鈞院98年度聲
    字第466號假扣押裁定影本、98年度存字第1158號提存書影
    本、同意書、印鑑證明及公司變更登記事項卡為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱上開事件卷宗核閱無訛。是相對人既同意返
    還前開提存之擔保金，揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之
    聲請，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
