【裁判字號】    99,審易,468
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第468號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3879號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人甲○○有債務糾紛
    ，適甲○○與其妹即告訴人乙○○於民國99年4月20日晚上8
    時20分許，在新竹市逛街，行經新竹市○區○○路22號前，
    巧遇丙○○於該處擺攤販售髮飾，乃向丙○○提及還款事宜
    ，詎被告丙○○竟基於妨害他人名譽之故意，在上開不特定
    之多數人得以共見共聞之公開場所，向告訴人甲○○與其妹
    即告訴人乙○○辱罵「你們兩個是詐騙集團，專門A 我的錢
    」等語，使甲○○及乙○○個人人格名譽遭到貶低。因認被
    告丙○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○2 人告訴被告丙○○公然侮辱
    案件，公訴人認係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告所涉上開案件
    ，業已與告訴人2 人達成和解，此有本院卷附之和解書1 份
    在卷可證，並經告訴人甲○○、乙○○2 人撤回對被告丙○
    ○之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可查。是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
