【裁判字號】    99,補,488
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第488號
原      告  甲○○
上列原告與被告財團法人新竹縣私立康乃薾國民中小學間給付工
資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件因財產權部分起訴
訴訟標的金額核定為新臺幣貳拾萬零肆佰肆拾捌元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳仟伍佰肆拾元；非因財產權起訴部分，應徵第
一審裁判費新臺幣參仟元，合計應徵裁判費新臺幣伍仟伍佰肆拾
元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
