【裁判字號】    99,聲,613
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定        99年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如本件附表所示），均經分別確定在案，應依刑法第53
    條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：受刑人甲○○前於民國96、97年間，因犯如附表編號
    1 至7 所列之罪，經本院於97年8 月28日以97年度易字第
    582 號判決判處如附表1 至7 所示之刑，並定應執行有期徒
    刑2 年6 月確定；復因犯如附表編號8 至10所列之罪，經本
    院於97年9 月17日以97年度易字第586 號判決判處如附表編
    號8至10 所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年7 月確定；又
    因犯如附表編號10所列之罪，經本院於97年11月28日以97年
    度易字第841 號判決判處有期徒刑7 月確定；再因犯如附表
    編號12至13所列之罪，經本院於98年2 月13日以98年度訴字
    第59號判決判處如附表編號12至13所示之刑，並定應執行有
    期徒刑1 年確定；嗣又犯如附表編號14至16所列之罪，經本
    院於99年4 月9 日以98年度訴字第187 號判決判處如附表編
    號14至16所示之刑，並定應執行有期徒刑8 年9 月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院刑事判決書5
    份、臺灣新竹地方法院檢察署執行指揮書4 份在卷足憑。玆
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
