【裁判字號】    99,竹北交簡,381
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「欲從楊文成所駕駛
    、已停靠右側路邊之車牌號碼0079－HT號自用小客車左方，
    及左側由彭婕所駕駛車牌號碼5385－YW號自用小客車右邊之
    兩車中間穿越而過，因楊文成突然開啟駕駛座之車門，致被
    告甲○○反應不及而先撞擊車牌號碼0079－HT號自用小客車
    左前車門，…」、第12行「經到場處理車禍員警於20時38分
    許測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0.70毫克。」應予
    補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且曾因公共危險之案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以98年度速偵字第1838號為緩起訴處分確定，尚
    於緩起訴期間內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度
    之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後
    駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
