【裁判字號】    99,司拍,84
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第84號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）98年3月9日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，
    設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額抵押權，
    未定存續期間，擔保債權確定期日為103年3 月3日，清償日
    期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣兩造及債務人乙
    ○○就鈞院97年度執豪字第21863 號強制執行事件達成和解
    ，約定相對人與債務人乙○○應清償聲請人1,000,000 元，
    約定分54期清償，相對人簽發票面金額700,000元之本票1紙
    及債務人乙○○簽發票面金額200,000元支票1紙以為擔保，
    詎料相對人與案外人乙○○自98年10月29日起即未依約清償
    ，尚欠975,000元，履經催討均未清償，依清償和解書第2條
    約定，相對人與案外人乙○○一期未依約給付，視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地登記簿謄本6 件、清償和解書、
    存摺紀錄、支票1紙、退票理由單、98年6月25日律師函及掛
    號郵件收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月2日新院燉民碩99
    司拍84字第7170號函，通知相對人及債務人得於5日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函以寄存送達方式分
    別於99年4月18日及同年6月12日發生送達效力，惟迄未見相
    對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
