【裁判字號】    99,聲,521
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第422號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪，其中
    附表編號1 所示之罪係於民國95年7月1日前犯之，而刑法部
    分條文業於94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起
    施行，經查：
(一)、修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」；茲經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依行為時之法律即修正前之刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑。
(二)、再者，受刑人犯如附表編號1 所示之罪後，刑法關於易科罰
    金之規定亦有變更，依受刑人行為時刑法第41條第1 項之規
    定，應以銀元1 元以上3元以下折算1日，並依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定提高100倍為銀元100元以上300元
    以下即新臺幣300元以上900元以下；另依同條第2 項之規定
    ，併合處罰之數罪均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月者
    ，仍得易科罰金。惟依94年2月2日修正後刑法第41條第1 項
    之規定，則應以新臺幣1,000元、2,000或3,000元折算1日；
    另依同條第2項（嗣經移列至第8項）之規定，限制併合處罰
    之數罪均得易科罰金，定應執行之刑未逾6 月者，始得易科
    罰金，而該項規定業據司法院大法官會議於98年6 月19日以
    釋字第662 號解釋宣告失其效力，復依99年1月1日修正生效
    後刑法第41條第8 項之規定，則數罪併罰之數罪均得易科罰
    金，定應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金。是依上開說明
    ，經比較後，仍以行為時法即94年2月2日修正前之規定，較
    有利於受刑人。綜上，依刑法第2條第1項前段規定，自應適
    用行為時之法律即94年2月2日修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其應執行刑易科罰金之折算標準。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 2
    條第1項前段、第53條，94年2月2日修正前刑法第51條第5款
    、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
