【裁判字號】    99,竹簡,74
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第74號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院於95年
      1 月11日以95年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於96年1月3日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵
      緝字第128號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於99年2月6日中午12時10分許為警採尿往前回溯96小時
      內之某時許，在不詳處所，以不詳方式非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於99年2月6日中午12時許，因另
      涉竊盜案件，為警通知至新竹市警察局第三分局朝山派出
      所到案說明，並經其同意採集其尿液送驗後，呈甲基安非
      他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖矢口否認本件施用毒品犯行，辯稱：伊沒
    有施用甲基安非他命，伊是脊椎開刀，很痛的時候會吃林口
    長庚醫院脊椎科呂孟嶺醫師於99年2 月份開立之止痛藥云云
    （見偵查卷第20頁）。惟查：
（一）被告甲○○於99年2 月6 日中午12時10分許在新竹市警察
      局第三分局朝山派出所內親採封緘之尿液（尿液檢體編號
      ：C-029 號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
      氣相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      於99年2 月26日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號：竹
      三-16 ）暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄各1 份在卷可查（見偵查卷第7 、8 頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○在新竹市警察局第三分局朝山派
      出所內所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，其濃度分別為604 ng/ml、4784ng/ml
      ，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達1 倍、9 倍有餘，
      是依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他命之濃
      度，足稽其於99年2 月6 日中午12時10分許採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次之犯行。
（三）被告甲○○雖以前詞置辯，然據長庚醫療財團法人林口長
      庚紀念醫院函覆略以：甲○○於98年4 月11日確有至該院
      門診就醫，經醫師診斷後為腰椎椎弓解離合併滑脫，於同
      年5月26日住院，並開立藥物及施行手術治療，嗣於同年6
      月1日出院，並於出院時開立相同藥物7日份。甲○○最近
      於99年2 月20日回診追蹤，當時病況恢復良好，但須持續
      追蹤，遂開立藥物Acemetacin 90mg/cap、Fludiazepam0.
      25mg/tab（管四）、Wesu tab---Dicyclomine 5mg+A1 （
      OH）3 gel 400mg+Mgi 200mg/tab 等藥物，以及安排門診
      追蹤。依臨床醫藥學上研判，住院期間及門診追蹤期間開
      立之藥物均不含甲基安非他命或安非他命之成分乙節，有
      該院99年4 月30日（99）長庚院法字第0377號函暨所附被
      告甲○○之病歷資料影本1 份（見偵查卷第24至77頁）附
      卷可稽，是被告甲○○上開所辯，顯屬卸責之詞，本院不
      予採信。
（四）被告甲○○前於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年1 月11日以95年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1月3日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以95
      年度毒偵緝字第128 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依
      毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審理
      。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯行至堪認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒之紀錄，業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件
      毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其
      犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手
      段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，然犯後否
      認犯行，態度不佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之成
      癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
      相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
