【裁判字號】    99,竹簡,80
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年3 月15日以95年度毒聲字第97號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於95年8 月7 日執行完畢釋
      放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年8 月
      11日分別以95年度毒偵緝字第85、86號為不起訴處分確定
      。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於99年3月15日某時許，在位於新竹市○○路40號3樓30
      5 室其胞弟林有財之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
      球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1次。嗣於99年3月17日下午1 時30分許，經
      警於上揭住處內查獲，並扣得林有財所有之甲基安非他命
      1 包（毛重0.30公克）、甲基安非他命吸食器1 組、玻璃
      球2 個、李長庚身分證、李安生健保卡各1 張及行動電話
      1 具；並於99年3 月17日下午3 時14分許，經警採集其尿
      送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知
      上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之陳述、偵查中之自白（見偵查卷第
      3至6、27、28頁）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3月26 日出具
      之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：A-043 ）暨新竹市
      警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份（見
      上開偵查卷第7、8頁）。對於被告甲○○於99年3月17 日
      3時14 分許在警局採尿，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗結果，確呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，其濃度各為4780ng/ml、45980
      ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達9倍、91倍有
      餘，是被告甲○○於99年3 月15日某時許，應有施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次之犯行，且核與其於偵查中所為
      之供述相符。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索
      經過及結果陳報書、刑事案件報告書各1 份等資料在卷可
      稽（見上開偵查卷第9至13頁）。
（四）甲○○前於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於95
      年3 月15日以95年度毒聲字第97號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於95年8 月7 日執行完畢釋放出
      所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年8 月11
      日分別以95年度毒偵緝字第85、86號為不起訴處分確定等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於
      前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
      品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院
      自應予以審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年3月15 日某時許，在位於新竹市○○路40
      號3樓305室之其胞弟林有財住處內，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命 1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
      第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級
      毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為
      施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○僅有上開施用毒品送觀察、勒戒
      之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表份在卷可參，
      足徵其素行尚可，惟竟不知戒惕，再度違犯本件毒品危害
      防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之
      戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟考量其犯罪之動
      機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，
      亦未因此而危害他人，所生損害非大，且犯後坦誠不諱，
      態度尚佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
      理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應
      側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）不另為沒收及沒收銷燬之諭知：為警於99年3 月17日下午
      1時30分許，在位於新竹市○○路40號3樓305 室之案外人
      林有財住處內所扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
      重0.30公克），係案外人林有財所有，業據被告甲○○於
      警詢、偵查供述明確（見偵查卷第4 頁背面、第28頁），
      要屬案外人林有財涉犯毒品案件之重要證據，爰不另為沒
      收銷燬之諭知；再者，於上開住處內扣得之甲基安非他命
      吸食器1組、玻璃球2個、李長庚身分證、李安生健保卡各
      1 張及行動電話1 具等物品，亦係案外人林有財所有之物
      ，此據被告甲○○供述明確（見偵查卷第4、5、28頁），
      亦屬案外人林有財涉犯毒品及其他案件之重要證據，且難
      認係被告甲○○所有之物，均爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
