【裁判字號】    98,簡上,176
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度簡上字第176號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年1 月28日
刑事第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，
    而未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程序係以
    第二審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375 條第1
    項規定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者
    ，應向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限於經高等
    法院判決之案件，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法
    院合議庭」，既非「高等法院」，自亦無從向最高法院上訴
    。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第36
    2 條亦有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑（98年度偵字
    第2570號），經本院竹北簡易庭於民國98年5 月27日以98年
    度竹北簡字第186 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，嗣上訴人對該判決不服提起上訴
    ，再經本院第二審合議庭於99年1 月28日以98年度簡上字第
    176 號判決上訴駁回，依前開說明，本案既非經「高等法院
    」判決之案件，於本院管轄第二審之合議庭判決後即告確定
    ，不得再上訴。從而，上訴人對不得上訴之判決提起上訴，
    於法不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  王子謙
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
