【裁判字號】    99,審竹簡,325
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第325號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（三）另
    補充「新竹市政府99年5 月13日府產商字第0990050628號函
    暨檢附址設於新竹市○○○街4之1號「海閣美容護膚工作室
    」自98年10月2 日核准設立後迄今之歷次商業登記抄本資料
    各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    第查，刑法第231條第1項之圖利使人為猥褻或性交罪，本質
    上即屬營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質
    ，故立法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵
    有所認知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別
    歸類總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合
    犯」。參以被告乙○○、甲○○2人自98年10月間起至99年1
    月4 日止，即在新竹市○區○○○街4之1號所經營之「海閣
    美容護膚工作室」，而於不特定男客前往消費時，於同一處
    所，反覆、密集、延續2 次以上媒介不特定男客與所容留之
    成年女子鍾佩澐等人為猥褻行為，而每次抽取新臺幣（下同
    ）800 元之不法利益，在在亦足徵被告2 人共同圖利使人為
    猥褻行為，確係基於單一集合犯意無疑。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第231條第1項
    前段意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利罪。被告2
    人意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介以營利之低度行為，
    為意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。另被告乙○○有犯罪事實欄
    一、所載之前科紀錄，於98年2月4日徒刑易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告乙○○、甲○○2 人賺錢不思以正途，渠等犯罪之動
    機、目的均僅為圖一己之私利，媒介及容留女子與他人為猥
    褻之行為，足以危害社會善良風俗，暨其等犯後均坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○素行
    良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致
    為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                     新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第423號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○街101之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街262號
                        居新竹市○區○○街282巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年11月
    17日以97年度竹簡字第534號判決判處有期徒刑3月，減為有
    期徒刑1 月又15日確定，甫於98年2月4日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，復自98年10月間起擔任新竹市○區○○○
    街4之1號「海閣美容護膚工作室」之負責人，並以月薪新臺
    幣（下同）3萬元之代價僱用甲○○為櫃檯經理，2人共同基
    於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以營利之單一
    集合犯意聯絡，自98年10月間起，在上址店內，由乙○○提
    供上址包廂，甲○○則於現場負責媒介並進而容留店內所僱
    用之鍾佩澐及其他姓名年籍不詳之成年女子與不特定男客從
    事猥褻行為（俗稱「半套」、「打手槍」，即由女子撫摸男
    客生殖器至射精為止），並以每小時2,000 元之價格收費，
    再由店家抽成800 元之方式與店內小姐拆帳以營利。嗣於99
    年1 月4日晚間7時許，甲○○媒介鍾佩澐在上址2樓6號包廂
    ，為男客陳宜銓從事猥褻行為時，為警當場查獲，並扣得保
    險套1枚。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人鍾佩澐、陳宜銓於警詢及偵查中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局文華派出所臨檢紀錄表、搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、財政部臺灣省
      北區國稅局新竹市分局98年10月7 日北區國稅竹市三字第
      0983006131號函各1份及現場照片19張。
（四）扣案之保險套1枚。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231條第1項之意
    圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利罪嫌。被告2 人意
    圖使女子與他人為猥褻行為而媒介以營利之低度行為，為意
    圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利之高度行為所吸收
    ，請不另論罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，請論以共同正犯。被告乙○○前受有期徒刑執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。至扣案之保險套1枚，無法證明係被告2人所有，爰不聲請
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
