【裁判字號】    99,司聲,229
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第229號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟陸佰元，即自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項、法律
    扶助法第35條第1項至第4項分別定有明文。
二、本件原告蔡季玲與相對人間返還借款事件，本院93年度訴字
    第673號民事判決：「…訴訟費用由被告即相對人負擔100分
    之72，餘由原告蔡季玲負擔。」，兩造不服提起上訴，經臺
    灣高等法院94年度上字第564號民事判決：「上訴人蔡季玲
    、丙○○之上訴均駁回。第二審訴訟費用由被上訴人各自負
    擔。」相對人不服提起上訴，經最高法院96年度台上字第
    2235號民事裁定上訴駁回確定在案。本件原告蔡季玲因無資
    力而向財團法人法律扶助基金會台北分會申請第一審法律扶
    助，經該分會審查後准予法律扶助，依首開規定，聲請人即
    法律扶助基金會因本件返還借款訴訟扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向被告即相對
    人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，上開事
    件經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就
    本件第一審所支出之酬金律師為新臺幣30,000元，經核並無
    過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應賠償予聲請人
    之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
附表:計算書
┌───────┬─────────┬─────────┐
│項          目│金額（新臺幣）    │備              註│
├───────┼─────────┼─────────┤
│第一審律師酬金│30,000 元         │                  │
├───────┼─────────┼─────────┤
│合計          │30,000 元         │                  │
├───────┴─────────┴─────────┤
│附註：                                                │
│相對人應負擔之訴訟費用為21,600元（計算式為30,000×72/1│
│00＝21,600元。）                                      │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
