【裁判字號】    99,竹簡調,198
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡調字第198號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日盛國際家具有限公司
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在台北縣五股工業區○○路99之
    2號，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
