【裁判字號】    99,竹簡,63
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第63號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，
    非經主管機關許可，不得持有，仍基於持有管制刀械之犯意
    ，於10年前某日，在某夜市內，向姓名年籍不詳之人購得武
    士刀1 把（刀柄長21公分、刀刃長72.5公分，其中自刀尖起
    至70.5公分處，計70.5公分單面開鋒），並將之放置於新竹
    縣新埔鎮○○路○段717巷250號之住處3樓，而非法持有上開
    刀械。嗣於99年2月6日晚間8時15分許，為警在上開住處3樓
    內，扣得上開武士刀1把，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第5、6、21
      頁）。
（二）新竹市警察局第二分局99年2月6日扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、扣押物品清單、刑事案件報告書各1 份、現場及扣
      押物照片共4張（見偵查卷第8至10、17、18、29、30頁）
      。
（三）內容為鑑驗該刀刀柄21公分，刀刃長72.5公分（其中自刀
      尖起至70.5公分處，計70.5公分單面開鋒），其刀柄、刀
      刃、刀刃開鋒狀態，符合「槍砲彈藥刀械管制條例」管制
      刀械之新竹市警察局99年5月4日竹市警保字第0990015396
      號函暨所附之刀械鑑驗小組工作紀錄、刀械鑑驗照片黏貼
      紙及鑑驗刀械示意圖例各1份（見偵查卷第31至34頁）。
（四）扣案之武士刀1把可資佐證。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、按槍砲彈藥刀械管制條例雖業於94年1 月26日修正公佈，並
    自94年1月28日生效施行；相關之刑法規定亦併於94年2月2
    日修正公佈，且自95年7月1日生效施行。然按持有槍砲、刀
    械為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續，故如未
    受允准，持有槍砲（彈）、刀械而無正當理由之行為持續長
    時間，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法律縱
    有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法
    律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題，此有最
    高法院75年度臺上字第3370號、95年度臺上字第2250號判決
    意旨足資參照。本案被告甲○○自10年前某日起持有上開扣
    案之武士刀1 把之非法持有管制刀械之行為部分，因其行為
    業已持續至為警查獲時之99年2月6日晚間8 時15分許，而不
    生新舊法律之比較適用，本院即應逕依修正後槍砲彈藥刀械
    管制條例及修正後刑法之相關規定，資為本案論罪科刑之準
    據。
五、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
      14條第3項之未經許可持有刀械罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品、贓物、竊盜等刑
      事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，仍不知悔悟，無視法令禁
      制，而未經許可持有刀械，增加社會潛在危險性，惟考量
      其犯罪之犯罪動機、目的、手段，未以該刀械從事其他不
      法行為，以及被告甲○○坦承犯行不諱，態度良好及其生
      活狀況、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：扣案之武士刀1 把（刀柄長21公分、刀刃長72.5公
      分，其中自刀尖起至70.5公分處，計70.5公分單面開鋒）
      ，係被告甲○○所持有之違禁物，業據其供承在卷（見偵
      查卷第5、21頁），應依刑法第38條第1項第1 款規定宣告
      沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
