【裁判字號】    98,審竹簡,1385
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1385號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7726號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度竹
      簡字第1039號判決判處有期徒刑3月確定，並於95年5月17
      日易科罰金執行完畢。
（二）詎其猶不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於97年8 月26
      日下午某時許，在其位於新竹縣竹北市○○○街173 巷52
      號住處附近之土地公廟前，同時將其申請之中國信託商業
      銀行（下稱中國信託銀行）帳號000000000000號帳戶、永
      豐商業銀行（下稱永豐銀行）竹北光明分行帳號00000000
      00000 號帳戶及臺灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）竹北
      分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等
      物（原聲請書漏載永豐銀行、臺灣企銀部分），交付予真
      實姓名年籍不詳綽號「小業」及「小咖」之成年男子，以
      換取「小業」及「小咖」招待其飲酒及打玩網路線上遊戲
      。嗣該真實姓名年籍不詳綽號「小業」及「小咖」之成年
      男子所屬之詐騙集團成員取得乙○○上開帳戶資料後，即
      出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
 （1）於97年（原聲請書誤載為98年）8 月29日晚上11時許，撥
      打電話予甲○○，自稱係東森購物台人員，對之佯稱其先
      前所訂購面膜之款項已付清，為免銀行再行扣款，故需將
      帳戶內之款項匯入其指定之帳戶云云，致甲○○誤信為真
      而陷於錯誤，遂於同日晚上11時51分許，在基隆市○○區
      ○○路10巷附近之OK便利商店內之新光銀行自動櫃員機，
      轉帳匯款新臺幣（下同）5,898 元至乙○○上開中國信託
      銀行帳戶內。
 （2）於97年（原聲請書誤載為98年）8月29日晚上9時30分許，
      撥打電話予丙○○，對之佯稱其先前於網路購物時，因付
      款方式有誤，致為分12期扣款，故需前往郵局取消分期付
      款云云，使丙○○誤信為真而陷於錯誤，遂於翌（30）日
      凌晨0時19分許、0時21分許、0時22分許及0時23分許，在
      中國信託銀行自動櫃員機，以存款交易方式，先後匯款1
      萬元、2萬8,000元、3萬元及2,000元，共計7 萬元至乙○
      ○上開中國信託銀行帳戶內。
      嗣因甲○○、丙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官偵查中及檢察官訊問時之
      供述及本院訊問時坦白承認。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
（三）中國信託銀行98年3 月18日中信銀字第09822271203500號
      函暨檢附乙○○上開帳戶之申請人資料及歷史交易查詢報
      表各1 份、被害人甲○○出具之新光銀行自動櫃員機明細
      表1 紙、被害人丙○○出具之中國信託自動櫃員機客戶交
      易明細表影本4紙在卷可參。
（四）永豐銀行竹北光明分行99年4 月27日永豐銀行竹北光明分
      行（099）字第0006 號函暨檢附乙○○上開帳戶之客戶基
      本資料、存提明細、開立帳戶申請書各1份在卷足憑。
（五）臺灣企銀竹北分行99年4月30日99竹北密字第614號函暨檢
      附乙○○上開帳戶之開戶資料影本、活期存款交易明細各
      1 份附卷可稽。
（六）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、基隆市警察局刑事
      警察大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
      件報案三聯單各1 份；桃園縣政府警察局中壢分局中壢派
      出所受理刑事案件報案三聯單1份附卷可稽。
（七）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊1 份在卷可
      參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告乙○○係以一同時提供3 件帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團分別詐取甲○○、丙○○等2 人之財物，應僅成
    立1次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1 項
    、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯
    前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於95年
    5 月17日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有
    損害，惟念被告患有精神分裂症，此有行政院衛生署新竹醫
    院乙種診斷證明書、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書及衛生署桃園療養院診斷證明書共5 份在卷可參
    （分見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第19059 號偵查
    卷第14至17頁、本院卷第13頁），致其精神狀況不佳，始短
    於思慮而輕率交付上開帳戶之金融資料，處境甚值同情，兼
    衡其犯後於本院訊問時坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動
    機、目的、國中畢業之智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
