【裁判字號】    99,聲,608
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第492號，偵查案
號：97年度速偵字第829號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。而前開法條係於民國91年2月8日修正公布
    時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係不起
    訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判
    斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字第
    200號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    （聲請書誤載為賭博案件），經新竹縣政府警察局新埔分局
    （於97年4 月7 日以竹縣埔警偵字第00977001147 號）刑事
    案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，業經該署檢
    察官以97年度速偵字第829 號為緩起訴處分，於97年4 月30
    日確定。惟本案尚扣得被告所有虎霸王小瑪莉水果盤賭博電
    玩及霹靂名銖彈珠臺賭博電玩各1 臺（含IC板共2 片）等物
    ，為被告犯罪所用之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，本件扣案之「虎霸王小瑪莉水果盤」、「霹靂名銖彈
    珠臺」電子遊戲機臺各乙臺（各含IC板乙片，IC板以臺灣新
    竹地方法院檢察署97年度電保管字第000053號扣押中，扣押
    物品清單見97年度速偵字第829 號卷第30頁，空機臺由新竹
    縣政府警察局新埔分局東安派出所警員蔡俊彬代保管，代保
    管條見上開偵查卷第15頁），被告甲○○雖於警詢時供稱前
    開電子遊戲機為其所有，然於偵訊中復供稱：上開電子遊戲
    機臺係友人「阿志」自97年1 月31日左右開始擺放，「阿志
    」說過完年再收回去，但迄今都沒有來收，亦已無法聯絡上
    「阿志」等語（見上開偵查卷第26頁），且依卷證資料，又
    無其他事證足以證明上開扣案電子遊戲機臺係被告所有，從
    而，尚不得因前揭電子遊戲機臺係在被告經營之營業場所內
    被查獲，即遽認該電子遊戲機臺為被告所有，是與刑事訴訟
    法第259 條之1 所定「以屬於被告者為限」之要件不符。據
    此，扣案之「虎霸王小瑪莉水果盤」、「霹靂名銖彈珠臺」
    電子遊戲機臺各乙臺（各含IC板乙片），均無法證明屬於被
    告所有，亦均非違禁物，是聲請人之聲請，尚屬無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年      6    月    23   日
                  刑事第五庭  法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
