【裁判字號】    99,審竹簡,515
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第515號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年12月上旬間某日，將其向臺灣中小企業
    銀行楊梅分行（下稱臺灣企銀楊梅分行）所申辦之帳號000-
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡等物托寄予位在新竹市
    ○○路交流道附近之空軍一號客運站，由該客運站人員轉交
    上開帳戶之金融資料予真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之
    成年男子，並告知對方提款卡密碼，任令「王先生」所屬詐
    欺集團為詐取他人財物之行為。嗣該「王先生」所屬之詐騙
    集團成員取得甲○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意，於98年12月14日晚上某時許，致電
    乙○○，對之佯稱其先前於網路上購買健康食品所匯款之帳
    戶係分期付款，故須至自動櫃員機前依其指示操作以終止，
    致乙○○陷於錯誤，分別於同日晚上8 時56分許及9時2分許
    ，在位於臺中市○○區○○路三段99號之新光商業銀行（下
    稱新光銀行）自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（下同）2萬359
    元、4,983 元至甲○○上開臺灣企銀楊梅分行帳戶內。嗣乙
    ○○發覺有異始知受騙，並報警循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）被告上開臺灣企銀楊梅分行帳戶之客戶查詢資料、存款交
      易明細查詢單各1 份、被害人乙○○出具之新光銀行自動
      櫃員機明細表2 紙附卷可稽。
（四）臺中市警察局第六分局協和派出所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
      聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在卷可
      參。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年12月上旬間某日，在報紙分類廣告欄得知代辦
      貸款之訊息，即與對方聯繫，對方要求伊提供身分證、駕
      照影本、帳戶之存摺、提款卡及密碼給對方，方便對方匯
      款至伊帳戶為往來紀錄，藉此美化帳面，使銀行相信伊有
      能力償還貸款云云。然查：
   (1)按辦理貸款首重被告之償債能力，而衡諸社會常情，存摺
      、提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸
      款無涉，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款
      人提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人
      亦應提供存摺、提款卡及密碼作為審核之依據？則如此對
      方何有要求被告將其所有本件帳戶之存摺、提款卡、密碼
      寄交之必要？次按，對被告而言，該真實姓名年籍不詳自
      稱「王先生」之成年男子無非係一個未曾謀面、素不相識
      之陌生人，則被告對於該人之背景、有何能力可以代為辦
      理貸款、要如何辦理貸款、貸款之銀行為何、條件內容、
      如何償還等種種攸關貸款是否可以確實辦成之重要事項均
      無所知悉之情況下，其如何確定該人確為足堪信任而將上
      揭帳戶之存摺、提款卡及密碼悉數交付？況且在被告全然
      不知該名自稱「王先生」之詳細姓名、年籍及地址之情況
      下，被告又如何確保已取得被告所有本件帳戶存摺、提款
      卡及密碼之「王先生」不會因之將已核撥之款項提領供己
      使用？是以被告所辯種種情節，要與一般辦理貸款之常情
      完全不符。況金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
      障，攸關個人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止
      他人任意使用之認識，被告甲○○於本案發生時既已成年
      ，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，
      應知之甚詳，故對於真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之
      成年男子無端收取帳戶之存摺、提款卡及密碼之反常現象
      ，焉有不啟疑心之理。
   (2)參以近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，被告係成年、有智識之人，
      且於檢察事務官詢問時亦供稱：其將上開帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料交付與「王先生」前，因害怕「王先生
      」會騙取其提款卡，故將帳戶內之存款提領至僅餘65元（
      見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第2146卷第7 頁）
      ，是足證被告甲○○顯對於交付上開帳戶之存摺、提款卡
      及密碼予真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之成年男子，
      將可能被用來作為非法用途上，應有所預見，竟仍將上揭
      帳戶之金融資料等物交付予該真實姓名年籍不詳自稱「王
      先生」之詐欺集團成員，被告顯有幫助詐欺取財之不確定
      故意存在，應堪認定，本件事證明確，被告犯行堪予認定
      ，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損
    害，惟念其係因當時需款孔急，始一時不察而輕率交付上開
    帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其生活狀況、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
