【裁判字號】    99,審竹簡,491
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經本院以94年度竹
      簡字第833 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年8 月
      5 日縮短刑期執行完畢出監。
（二）詎其猶不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於98年7 月28
      日某不詳時間，在新竹市火車站附近漢堡王速食店，將其
      所申請之渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分行（下
      稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼
      ，交付與真實姓名年籍不詳自稱「汪先生」之成年男子，
      嗣該真實姓名年籍不詳自稱「汪先生」之成年男子所屬之
      詐騙集團內某成員取得甲○○上開帳戶資料後，即出於意
      圖為自己不法所有之詐欺犯意，於98年7 月31日晚上11時
      許，撥打電話向乙○○佯稱欲與之夜遊，惟需至自動櫃員
      機操作以認證身分，且要求乙○○將其向台北富邦商業銀
      行申請之帳號000000000000號帳戶辦理電話語音轉帳，並
      告知密碼，致乙○○陷於錯誤，依其指示為上述行為，而
      遭該詐騙集團成員取得乙○○上開台北富邦商業銀行帳戶
      之語音密碼後，甫於98年8 月4 日凌晨0 時16分許、0 時
      24分許、1 時29分許及1 時40分許，分別語音轉帳新臺幣
      （下同）5,000 元、3 萬5,000 元、6 萬元及5 萬元至甲
      ○○上開帳戶內。嗣因乙○○察覺有異而報警處理，始查
      悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分行98年10月5 日
      渣打商銀北新竹字第09800151號函所附被告上開帳戶之開
      戶基本資料及98年8 月份交易往來明細1 份附卷可稽。
（四）被害人乙○○出具之台幣活期存款交易明細查詢1 紙附卷
      可證。
（五）臺北縣政府警察局碧潭派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐
      騙電話斷話簡便格式表1 份在卷可參。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊見報載廣告徵求司機，對方陳稱為了測試提款卡，故
      需提供帳戶之提款卡及密碼予公司，伊便於98年7 月28日
      前、後，在新竹市火車站前的漢堡王，將提款卡及密碼交
      予真實姓名年籍不詳自稱「汪先生」之成年男子，伊沒有
      去對方的公司，不知道公司地點云云。然查：
   (1)衡諸事理，一般公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應
      會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求
      職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加
      以評斷，始合常情。然據被告甲○○上開所述，自稱係「
      汪先生」之成年男子並未對被告甲○○其個人之學、經歷
      及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個
      人之金融帳戶資料，並約定於新竹市火車站附近漢堡王速
      食店交付等情，顯已悖離事理。況被告甲○○尚未正式上
      班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名自稱「汪
      先生」之成年男子，卻對該名自稱「汪先生」之成年男子
      之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時間等關係個人
      權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥
      異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，該名自稱係「汪先生」之成年男子既表明
      係為徵求司機一職，何以要求被告須交付極具高度屬人性
      之個人帳戶？縱依被告甲○○上開所述，若該名「汪先生
      」要求被告甲○○提供提款卡及密碼係要測試提款卡之功
      能，則被告甲○○亦可陪同「汪先生」一同至自動櫃員機
      前測試，於測試完畢後再取回即可，實無須將帳戶之提款
      卡及密碼一併交付他人，是此舉亦與常理不符。本件被告
      甲○○係一成年且有智識之人，對於本件帳戶之提款卡及
      密碼等資料之重要性，應知之甚詳，且依本院94年度竹簡
      字第833 號判決內容，被告先前即曾於94年間，因將其所
      申辦之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，供他
      人作為詐騙財物之用，而經本院判處有期徒刑3 個月確定
      ，理應記取恣意交付帳戶之教訓，而更為慎重保管，以避
      免其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，顯見被告甲○○上
      開辯解乃事後矯飾卸責之詞，不予以採信。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○
      本件行為時係成年且具相當智識程度之人，自難諉稱不知
      ，從而被告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將
      可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且
      不違背其本意。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳戶
      資料予該名真實姓名年籍不詳自稱「汪先生」之成年男子
      ，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯
    罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於95年8 月5 日縮短
    刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用
    人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供上開帳
    戶之提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
    使被害人受詐騙而受有損害，且被告前已有交付帳戶供他人
    詐欺取財之不良紀錄，猶不知警惕，再次任意交付本件帳戶
    ，暨其犯罪動機、目的、生活狀況、犯後態度及被害人受損
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
