【裁判字號】    99,竹北簡,235
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第235號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除「羅世群」之記載均應更正為「乙○○」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕識淺，僅因細故糾紛即一時衝動與告訴人乙
    ○○互毆（被告對乙○○提起傷害告訴，惟因告訴逾期，業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3308號為
    不起訴處分，此有該不起訴處分書影本一份在卷足參），致
    告訴人受有頭皮撕裂傷等傷害，侵害告訴人之身體法益，所
    為實不足取，併審酌告訴人所受傷害之程度，另被告於本件
    過程中亦受有頭皮撕裂傷、多處擦傷之傷害（此有湖口仁慈
    醫院診斷證明書在卷可證），暨被告無前科素行尚稱良好、
    知識程度為高中肄業、經濟生活狀況普通、犯罪後態度，且
    迄未與告訴人達成和解、取得告訴人之原諒等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
