【裁判字號】    99,重訴,18
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第18號
上  訴  人  甲○○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間因99年度重訴字第18號
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣（下同）9,936,452 元，應徵第二審裁判費149,109 元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
