【裁判字號】    99,家訴,61
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第61號
原      告  丙○○
            甲○○
一、上列原告與被告乙○○、丁○○間請求分割遺產事件，原告
    提起本件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀明確載明
    應為之聲明，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後五
    日內，查報系爭訴訟標的之價額，並按此價額繳納裁判費費
    用，及補正下列事項，如逾期未補繳補正，即駁回原告之訴
    。
（一）補正起訴狀末原告甲○○簽章。
（二）提出被繼承人劉海長及其配偶除戶謄本（記事欄不得省略
      ）。
（三）提出原告丙○○、甲○○、被告乙○○、丁○○最新戶籍
      謄本（記事欄均不得省略）。
（四）提出被繼承人劉海長遺產清冊及證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
