【裁判字號】    99,審重訴,68
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還簽約金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度審重訴字第68號
原      告  群錄系統股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還簽約金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之住（居）所地係分別在台北市士林區或台北縣泰
    山鄉，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方
    法院或台灣士林地方法院管轄。雖原告主張依原證一契約書
    之約定，兩造係合意以本院為管轄法院，故本院有管轄權云
    云，惟查，依原證一之契約書所載，乃係訴外人「Aerofort
    is Energy Solutions,Inc.」該外國法人與原告間所為之契
    約約定，被告並非該契約之當事人，是該原證一之契約書第
    十三條雖約定：甲乙雙方合意若此合約涉及訴訟時，以本院
    為管轄法院，惟該條合意管轄之約定，其效力應僅及於上開
    之外國法人，並不及於本件之被告，亦即被告不受該條合意
    管轄約定之拘束。是原告主張就本件之訴訟，本院為兩造之
    合意管轄法院云云，容有誤解。故原告向無管轄權之本院起
    訴，尚有違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄之台灣板橋地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
