【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件（本院94年度訴字第421 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第419 號），本院裁定
如下：
    主    文
本院九十四年度訴字第四二一號刑事判決對甲○○所為緩刑伍年
之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因妨害自由等案件，經本院
    以94年度訴字第421 號判決判處應執行有期徒刑1年6月，緩
    刑5年，緩刑期間內付保護管束，並於民國94年12月5日確定
    。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以95年度執保字第16號執行
    緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束
    期間再犯毒品危害防制條例案件，已為臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴在卷，另自98年起向觀護人報到不穩定
    ，經函文告誡、警察協尋、訪親等，仍拒不踐履到署執行保
    護管束，此有臺灣新竹地方法院檢察署告誡函及送達回證、
    協尋函等在卷足憑。顯已違反保安處分執行法第74條之2第1
    、2、4款之規定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依
    刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項亦分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害自由等案件，經本院以94年度訴
    字第421號判決判處應執行有期徒刑1年6月，緩刑5年，緩刑
    期內付保護管束，並於94年12月5 日確定，保護管束執行期
    間自94年12月5日起至99年12月4日止，有本院94年度訴字第
    421 號刑事判決、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行保護
    管束指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可按
    。受刑人甲○○於緩刑期內原應警慎言行虛心悔過，詎其竟
    未記取國家給予之寬容恩典，復於99年1 月5、6日起至同年
    月7 日止，再犯持有第一級毒品海洛因之違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第6969號聲請簡易判決處刑，並經臺灣板橋地方法院以99年
    度簡字第4216號判決判處拘役70日在案，此有該等案號聲請
    簡易判決處刑書、刑事簡易判決各乙份存卷為憑，顯見其輕
    藐國家就其上開犯罪行為給予之寬容，難認受刑人有保持善
    良品行；另受刑人甲○○於保護管束期間內，自98年起報到
    接受保護管束情形即欠穩定，其後於99年2月3日向臺灣新竹
    地方法院檢察署報到執行緩刑期內付保護管束後，迄今均未
    按時向該署觀護人室報到，經警協尋未獲、觀護人訪視未遇
    等情，有臺灣新竹地方法院檢察署報到筆錄、受保護管束人
    基本資料表、受保護管束人應遵守事項暨報到具結書、觀護
    輔導紀要、執行保護管束情況約談報告表、告誡函暨送達證
    書、執行保護管束情況訪視報告表、臺灣新竹地方法院檢察
    署函請新竹縣政府警察局竹北分局協助查尋暨臺灣新竹地方
    法院檢察署請警察機關採行複數監督之執行回復表等件在卷
    足稽。是以，堪認受刑人確已違反保護管束規則情節重大，
    因認與保安處分執行法第74條之2第1款、第2款、第4款，第
    74條之3第1項規定得聲請撤銷緩刑宣告之要件相符，從而聲
    請人依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
