【裁判字號】    96,訴,217
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第217號
原      告  甲○○○○○○
            乙○○
訴訟代理人  錢炳村律師
上列原告與被告丙○○間請求返還不當得利等事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣伍仟柒佰拾元，惟查本件訴訟標的金額核
定為新台幣伍佰玖拾柒萬零貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣
陸萬零貳佰零貳元，原告僅繳納新台幣伍仟柒佰拾元，尚欠新
台幣伍萬肆仟肆佰柒拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
