【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第41號，偵查案號
：99年度毒偵字第215號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零壹伍玖公
克、零點零壹肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海
    洛因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有明文；次按違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有
    明文規定。
二、聲請意旨以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國99年2 月4 日下午某時，在其位於新竹市○○路14
    8 號住處內，非法施用第一級毒品海洛因1 次。旋於99年2
    月5 日下午1 時許，為警在新竹市○道路○ 段278 巷口前查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重0.26公克）之犯行
    ，因被告業於99年3 月6 日死亡，業經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第215 號（聲請書誤載為戒毒偵
    字）為不起訴處分確定。惟扣案之第一級毒品海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，且
    係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
（一）被告甲○○係於99年2 月5 日在新竹市○道路○ 段278 巷
      口前，因持有第一級毒品海洛因為警查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因2 包（含袋毛重共0.26公克），其為警採尿送
      驗，呈安非他命類、鴉片類陰性反應，經新竹市警察局第
      一分局偵查隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查，
      嗣因被告甲○○於99年3 月6 日死亡，而經該署檢察官於
      99年4 月16日以99年度毒偵字第215 號為不起訴處分確定
      等情，有被告之警詢、偵訊筆錄、新竹市警察局第一分局
      99年2 月5 日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
      收據各1 份暨照片6 張，及臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司99年2 月24日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒
      品犯罪嫌疑人尿液送驗作業管制紀錄表、被告甲○○之死
      亡證明書、上開不起訴處分書各1 份等件在卷足稽（見臺
      灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第215 號卷第9 至12
      頁、第14至18頁、第31至33頁、第36頁、第43至44頁、第
      48頁、第53頁）。
（二）前揭扣案之白色粉末2包（管制條碼編號：000000000，保
      管字號：99年度白保管字第000059號，扣押物品清單見上
      開偵查卷第58頁），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結
      果，均檢出海洛因（Heroin）成分（送驗淨重分別為0.01
      70公克、0.0153公克，驗餘淨重分別為0.0159公克、0.01
      4 公克）等情，有該院99年3 月4 日草療鑑字第09902002
      06號鑑定書乙份（見上開偵查卷第57頁）附卷可按，均屬
      毒品危害防制條例管制之第一級毒品，為違禁物，揆諸首
      揭說明，應認本件之聲請並無不合，應予准許。至前開第
      一級毒品海洛因之包裝袋2 個，均因包覆毒品，其上顯留
      有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒
      品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之；另鑑驗耗用之海洛
      因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  刑事第五庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
