【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會蘇明淵律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9003號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年七月二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯妨害性自主、妨害自由及恐嚇等案件
    ，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，認其犯罪嫌疑重
    大，所犯妨害性自主部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，且有事實足認有反覆實施妨害自由及恐嚇犯行之虞，
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款及同法第101 條之1 第1 項第3 款、第
    4 款之規定，裁定自民國99年4 月2 日起執行羈押在案。
二、茲經本院訊問被告甲○○後，認被告原羈押之原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自99年7 月2 日起延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊惠芬
                                    法  官  王子謙
                                    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
