【裁判字號】    91,訴,426
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               91年度訴字第426號
原      告  荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司
法定代理人  Eric   Cou.
訴訟代理人  宿文堂律師
            張哲倫律師
            陳長文律師
複  代理人  黃欣欣律師
            林嘉興
被      告  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  祁甡
被      告  邱丕良
共      同
訴訟代理人  董浩雲律師
            何愛文律師
            王仁君律師
複  代理人  劉珮如律師
            共同送達代收人   林秋琴律師
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告依民事訴訟法第244
條第4項規定擴張保留之聲明，惟未據繳納擴張聲明之裁判費。
查本件原告擴張聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,58
,450,000元，應徵第一審裁判費2,112,065元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定有關訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
