【裁判字號】    98,建,40
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第40號
上  訴  人  宏奇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度建字第40號給付工程款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）5,67
3,136元，應徵第二審裁判費85,848元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，並具狀補正上訴理由，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
