【裁判字號】    99,審竹簡,445
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年7月7日前某日，在不詳地點，將自己所
    申辦之第一商業銀行（下稱第一銀行）關西分行帳號000000
    00000 號帳戶之金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人士。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人士所屬詐騙集團
    內之某成員取得甲○○上開帳戶後，即出於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，於98年7月7日晚上8 時10分許，撥打電話
    予乙○○，自稱係奇摩購物台服務人員，對之佯稱欲退還之
    前交易之款項，故需操作自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，
    依指示於同日晚上9 時10分許，在位於桃園縣桃園市○○路
    1214號之桃園慈文郵局自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（下同
    ）2萬9,989元至甲○○上開第一銀行關西分行帳戶內。嗣因
    乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時具結之證述。
（三）第一銀行關西分行98年8月13日（九八）一關營字第102號
      函暨檢附甲○○上開帳戶之開戶人基本資料及自96年11月
      13日至98年8月13日歷史交易明細資料各1份、第一銀行關
      西分行98年12月14日（九八）一關營字第151 號函暨檢附
      甲○○上開帳戶自96年11月13日至98年7月8日止之交易明
      細1份在卷可稽。
（四）被害人乙○○出具之郵政存簿儲金簿封面、內頁影本及中
      華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表各1 紙附卷可證。
（五）桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在
      卷可參。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：因為應徵司機工作，對方說要測試其是否有負債及信用
      良好與否，所以向其要金融卡及密碼，並作為薪資轉帳使
      用，惟後來對方沒有聯絡云云。然查：
   (1)被告前於98年7 月26日接受新竹縣政府警察局新埔分局偵
      查隊詢問時供稱，本件帳戶之金融卡及密碼，因應徵外務
      司機而於98年7月9日下午4 時30分許，在新竹市火車站旁
      之中華電信前，交付予真實姓名年籍不詳之葉姓男子（見
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8836號卷第31頁）
      ，惟於98年9 月20日接受臺中縣警察局大甲分局偵查隊詢
      問時改稱，本件帳戶之存摺、提款卡連同身分證於96年11
      月間，在新竹縣關西鎮○○街261 號住處發現遺失（見臺
      灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第22745號卷第4頁背面
      ），又於99年2月9日為檢察官訊問時翻異其供改稱，係因
      應徵工作而於98年7月4日晚上8 時許，將上開帳戶之金融
      卡及密碼交付予他人云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98
      年度偵字第8836號卷第45頁），據此足見被告對於上開帳
      戶之金融卡及密碼係因何原因脫離其持有之供詞前後反覆
      不一，從而，其於檢察官偵查中所述係因應徵工作始將上
      開帳戶之金融卡及密碼交付他人乙節，是否屬實，已非無
      疑。惟退步言之，若如被告所述係因求職始將本件帳戶之
      金融卡及密碼交付之，然被告對於交付帳戶資料之確切時
      點亦前後供述不同，經檢察官以上情質之被告，被告再供
      稱於警局製作之筆錄較正確，因距離案發時間較近等語（
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8836號卷第46頁）
      ，查本件被害人乙○○遭詐騙而進行匯款之時間係在98年
      7月7日晚上9 時10分許，則詐騙被害人之人，應於前揭所
      示時間前即已取得上開帳戶。本案既無從證明被告有參與
      詐騙被害人之犯行，則被告應係於98年7月7日之前即已交
      付上開帳戶之金融卡及密碼，方屬合理，是被告於警詢時
      供稱於98年7月9日下午4 時30分許交付金融卡及密碼予他
      人之供述，顯與卷內事證不符，是其供述之可信性已令人
      懷疑。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。且金融卡及密碼之功能，主要在於提領存款，
      依常情並無為了測試金融信用或有無負債而要求交出金融
      卡及密碼之理，又金融卡及密碼資料等物具高度屬人性，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該金融卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供金
      融卡及密碼資料予公司使用，被告甲○○既供稱其所交付
      之上開帳戶資料係供薪資轉帳之用（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第8836號卷第32頁），則何須交付金融
      卡、密碼予公司？以被告甲○○係一成年且具有社會工作
      經驗之人，對上開社會一般常識自難諉為不知，故其對於
      他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之智識及經
      驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者
      ，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
      之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件
      行為時係成年且具智識程度之人，自難諉稱不知，從而被
      告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予真
      實姓名年籍不詳之成年人士，當堪認被告甲○○亦有容任
      或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳
      戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故
      意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之金融卡連同密碼，足
    以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有
    損害，兼衡其犯罪之動機、目的、犯後態度及被害人所受損
    害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相
    信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
