【裁判字號】    99,審竹簡,567
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第567號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年1 月30日晚上8 時許，在新竹市○○路
    某萊爾富便利商店，將其向中華郵政股份有限公司新竹西大
    路郵局（下稱中華郵政）所申設之帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之成年男子。嗣該姓
    名年籍不詳之成年男子所屬詐騙集團內某成員取得甲○○上
    開中華郵政帳戶之提款卡及密碼後，即出於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，於露天拍賣網站上刊登「轉售兩支全新HT
    C Touch-HD T8282單支直購6,000 聯強保固兩年全配盒裝」
    之不實訊息，致乙○○上網瀏覽時信以為真而陷於錯誤，並
    下標購買，而於99年2 月1 日下午4 時51分許，在高雄縣仁
    武鄉○○路115 號仁武郵局之自動櫃員機，操作轉帳新臺幣
    （下同）6,000 元至甲○○上開帳戶內。嗣乙○○匯款後察
    覺有異，始悉受騙。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）中華郵政股份有限公司新竹郵局99年4 月9 日竹營字第09
      91800346號函所附被告甲○○上開帳戶之開戶基本資料及
      歷史交易清單各1 份附卷可稽。
（四）被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙附卷
      可證。
（五）高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可
      參。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊在報紙看到應徵司機之工作，依報載所留電話與對方
      聯絡，對方指示要伊準備好帳戶的提款卡，作為確認伊是
      否為警察，嗣後便於99年1 月30日晚上8 時許，在新竹市
      ○○路某萊爾富便利商店，將提款卡及密碼交予一名真實
      姓名年籍不詳之成年男子云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。而應徵工作時，依常情並無為了確認身分或檢
      查帳戶可否使用而要求交出提款卡及密碼之理，況金融提
      款卡僅便利一般大眾至自動櫃員機存、提款之用，當無具
      有辨識身分之功能，而被告甲○○於偵訊時亦自承提供帳
      戶與確認身分之間沒有什麼關係，對方沒有提到如何透過
      帳戶來確認身分（見偵查卷第27頁），故被告甲○○顯已
      預見交付本件帳戶之提款卡及密碼予他人之行為係有風險
      性，猶任意交付本件帳戶之提款卡及密碼予無相當信賴關
      係之陌生人。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工理應會要求求職
      者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職者之學、
      經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始
      合常情。然據被告甲○○上開所述，該名真實姓名年籍不
      詳之成年男子並未對被告甲○○其個人之學、經歷及工作
      能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金
      融帳戶資料，並約定於新竹市○○路某萊爾富便利商店交
      付等情，顯已悖離事理。況被告甲○○尚未正式上班即將
      本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名男子，卻對該名
      男子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時間、工作
      報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工
      作應徵之過程迥異。以被告甲○○係一成年、具智識之人
      ，亦非初次應徵工作，對於他人無端收取帳戶之反常現象
      ，焉有不啟疑心之理。是被告甲○○上開辯解顯不合常理
      ，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○
      於本件行為時係成年且具智識程度之人，自難諉稱不知，
      從而被告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可
      能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不
      違背其本意。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳戶資
      料予該名真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告甲○
      ○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，
    足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受
    有損害，併審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之
    程度，暨其因謀職心切之犯罪動機、目的、犯後態度、生活
    情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程
    序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
