【裁判字號】    99,司養聲,64
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第64號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1項第4款及施行細則第13條定有明文。次按養父母
    死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法院認終止
    收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項、第
    4項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○為楊帆及楊蔡
    勤所收養，惟楊蔡勤已於民國70年4月24日死亡、楊帆亦於
    77年7月23日死亡，爰依民法第1080條之1第1項之規定，聲
    請許可終止與養父母間之收養關係。
三、經查：本件聲請人請求許可養父母死後終止收養事件，並未
    提出證據釋明本件准予終止收養並無顯失公平情事，經本院
    於民國99年5月14日命聲請人於收受通知之日起10日內，補
    正(一)親屬系統表及戶籍謄本（包括收養家庭及本生家庭）
    、(二)本身父母及兄弟姊妹同意其返家之同意書（並請提出
    同意人之印鑑證明，印鑑證明之印鑑應與蓋印於同意書上之
    印鑑相同）(三)楊帆、楊蔡勤之財政部國稅局遺產稅相關證
    明或免稅證明等資料，並提出聲請人之戶籍謄本以供釋明上
    揭法定要件，而該通知已於99年5月20日送達聲請人，有送
    達證書1紙附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，又經本院於99
    年6月23日以電話通知補正，並記載於公務電話紀錄附卷為
    憑，然聲請人迄今仍逾期未補正並稱其無法補正裁定內之相
    關資料。其聲請欠缺法定要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
