【裁判字號】    99,審竹簡,228
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  魏天威  原名魏鏵.
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7966號），本院判決如下：
    主  文
魏天威犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「魏天威（原名魏鏵泉）與甲○○為夫妻，2 人因感情不
    睦而分居中」應補充為「魏天威（原名魏鏵泉）與甲○○為
    夫妻，2人因感情不睦而分居中（現已離婚）」、第4行「恐
    嚇他人致生危害於安全之犯意」應補充為「恐嚇他人致生危
    害於安全之接續犯意」；證據欄一、（一）另補充「被告魏
    天威於本院訊問時之供述」；附表編號8簡訊內容欄第3行「
    交代並匯款以免傷及無辜否則帶我」應更正為「交待並匯款
    以免傷及無辜否則待我」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第305 條恐嚇罪之恐嚇，係僅以通知加害之事使人恐
    佈為已足，不必果有加害之意思，更不須有實施加害之行為
    （最高法院75年度台上字第5480號判決足資參照）。是被告
    魏天威既於本院訊問時坦承如附表所示之簡訊內容為其所傳
    送，且業已造成告訴人甲○○心生畏懼，縱其辯稱並未實際
    為傷害告訴人之動作，亦無礙於被告恐嚇危害安全罪之成立
    。故核被告魏天威所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪及同法第277條第1項之傷害罪。被告於如附表所示之
    時間所為之9 次恐嚇危害安全犯行，時間緊接，方法相同，
    依最高法院86年台上字第3295號判例意旨，數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之
    同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨
    立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而
    應論以接續犯。又被告所犯之上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思理性解決其與告訴人甲
    ○○間之金錢糾紛，竟多次傳送簡訊恫嚇告訴人，並與告訴
    人發生拉扯，致告訴人受有身心恐懼及身體傷害，所為實不
    足取，惟念被告犯罪後，於本院訊問時尚能坦白承認犯行，
    暨告訴人所受身體傷害之程度尚輕，及被告之犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    第305 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7966號
    被      告  魏天威  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
          （原名魏鏵泉）住苗栗縣竹南鎮○○里○○路4號
                        居新竹市○○路○段89巷137號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、魏天威（原名魏鏵泉）與甲○○為夫妻，2 人因感情不睦而
    分居中，魏天威因小孩撫養及2 人共同經營托嬰業務等問題
    ，與甲○○發生爭執而心生怨懟，竟基於以加害生命、身體
    、自由等之事，恐嚇他人致生危害於安全之犯意，分別於如
    附表所示時間，以其行動電話門號0000000000號傳送如附表
    所示簡訊內容等恐嚇言詞至甲○○使用之行動電話門號0000
    000000號，致甲○○心生危害於生命、身體、自由等之安全
    。
二、魏天威為掌握甲○○之行蹤，竟自民國98年1 月初起，在甲
    ○○所使用之車號7360-TV號自小客車底盤上裝設GPS定位裝
    置（涉嫌妨害秘密部分，業經臺灣苗栗地方法院以98年度苗
    簡字第701 號判決判處拘役30日確定，另為不起訴），用以
    追蹤掌握甲○○所在位置，嗣魏天威於98年1 月28日上午11
    時許，駕駛車輛自甲○○位於新竹縣芎林鄉○○路○段501巷
    16 弄11號之住處，開始跟蹤甲○○所駕駛之上開自小客車
    ，至新竹縣芎林鄉中正大橋時，將甲○○所駕駛之自小客車
    攔下，基於傷害之犯意，開啟甲○○自小客車之駕駛座車門
    ，欲搶取甲○○所自小客車之鑰匙及皮包，與甲○○發生拉
    扯，致甲○○受有右手臂擦傷（約1 公分）、左膝擦傷（約
    0.7公分）等傷害。
三、案經甲○○訴請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
    （一）被告魏天威於本署偵查時之供述。
    （二）告訴人甲○○於本署偵查時之指述。
    （三）行動電話簡訊翻拍照片17張。
    （四）衛生署新竹醫院傷害診斷證明書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1 項傷害罪嫌及同法第305
    條恐嚇危害安全罪嫌。被告就所犯上開傷害及恐嚇危害安全
    罪犯行，犯意有別，行為互殊，請予以分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書 記 官  江  靜  雲
 附表：
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│時    間        │簡    訊    內    容          │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 1  │97年12月15日11時│你之前未幫老師投的勞保也不給人│
│    │36分許          │回應妳小心不要在芎林給我出現。│
├──┼────────┼───────────────┤
│ 2  │97年12月16日21時│叫我來警察局作筆錄縮頭烏龜我作│
│    │53分許          │完筆錄會去你家找你媽我死都不怕│
│    │                │我怕坐牢是你逼我大家全部同歸於│
│    │                │盡警察保的了一時保不了一世最好│
│    │                │把我幹了否則大家看著辦。      │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 3  │97年12月16日22時│敢做不敢承認孬種...我現在在警 │
│    │19分許          │局寫簡訊如何只會叫不相干的人有│
│    │                │種叫你家人出來一對一或二對一拼│
│    │                │個你死我活願賭服輸我非常看不起│
│    │                │你以及用這種手段爛你應該知道我│
│    │                │抓狂大家就試著看。            │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 4  │97年12月25日16時│妳這幾天當心點不要讓我遇到否則│
│    │44分許          │自行負責台灣銀行存摺和印章還我│
│    │                │學校不用想要那不是妳的再進來學│
│    │                │校試看看幹。                  │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 5  │97年12月27日13時│那就不用傳資料也不用來了錢是我│
│    │2分許           │的不是要她幫忙別莊孝維大家就玩│
│    │                │到死吧。                      │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 6  │97年12月27日14時│我最後告訴妳並轉達我月底票要出│
│    │2分許           │明天如果錢沒匯進我戶頭而跳票不│
│    │                │要緊我也不想和妳們囉唆東西我已│
│    │                │經準備好了不要怪我我本來不想找│
│    │                │老人家是許造成怪她妳也好好保重│
│    │                │一切隨命吧。                  │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 7  │97年12月27日14時│怎樣打電話我就會停嗎我已豁出去│
│    │26分許          │了最好錢給我一切在說律師的地址│
│    │                │我會找到她只會打給我媽沒用的我│
│    │                │六親不認也會把失去的一切用命討│
│    │                │回來不要試探我的耐心我會...   │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 8  │97年12月27日17時│敢做不敢當拿了一百多萬支票也亂│
│    │29分許          │開年底沒錢給妳卻給我躲起來妳的│
│    │                │費用也我在付如果識趣最好給我交│
│    │                │代並匯款以免傷及無辜否則帶我沒│
│    │                │有耐心時要後悔也來不及你是不是│
│    │                │把我的錢用掉我等妳回答否則晚上│
│    │                │第一件事先找你父母和妳哥妳不要│
│    │                │讓我看不起妳沒擔當我只有更抓狂│
│    │                │更無理智妳逃不了的最好給我... │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 9  │97年12月27日21時│我告訴你我的支票月底含妳車子保│
│    │3分許           │費共二十三萬左右兌現如星期一早│
│    │                │上未匯表示妳不讓活大家就等著一│
│    │                │起收屍等著我做給妳們看別以為妳│
│    │                │哥來我就會就範我會讓妳一生後悔│
│    │                │。                            │
└──┴────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
