【裁判字號】    99,竹北簡,251
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第251號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3464號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
民國九十八年七月四日十二時五十五分於新豐分駐所製作之新竹
縣政府警察局道路交通事故談話紀錄表上受談話人處偽簽之「甲
○○」署名、指印各壹枚均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實及
    所犯法條欄內關於累犯之記載均應更正為「乙○○前因違反
    毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經法院分別判處有期
    徒刑6 月、4 月、5 月確定，並經法院裁定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，嗣於96年1 月26日假釋付保護管束，於96年
    3 月15日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
