【裁判字號】    99,司聲,231
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第231號
聲  請  人  有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○（已死亡）間返還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前依鈞院94年度裁全字第64號民事裁定，為擔保假扣押，
    提供新臺幣90,000元為擔保金，並以鈞院94年度存字第123
    號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，
    訴訟業已終結，聲請人於原因消滅二十日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此依據民事訴訟法第104條第1項規
    定，聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第64號
    假扣押裁定、94年度存字第123 號提存書、98年度司裁全聲
    字第12號民事裁定及確定證明書、存證信函（以上均影本）
    、掛號郵件收件回執等件為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別定有明文。次按當事人死亡時，
    當事人能力即行喪失，因此，非訟事件聲請人或相對人於聲
    請前死亡者，即欠缺當事人能力之要件，且此當事人能力要
    件之欠缺，亦不生補正之問題，準此，於非訟事件中以死亡
    之人為聲請人或相對人，該非訟事件之聲請，自非合法。查
    本件返還擔保金之聲請係於民國99年5 月31日繫屬於本院，
    有民事聲請狀上之收狀日期可參；又相對人乙○○於本件聲
    請返還擔保金繫屬於法院前之99年5月1日死亡，有相對人乙
    ○○之戶籍謄本附卷可稽。是以，相對人乙○○既於本件聲
    請前死亡，足見其於聲請時已無當事人能力，尚不生補正之
    問題。且衡之民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，必以當
    事人於程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其
    訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦
    無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟。是相對人乙○○既
    於聲請前死亡，其已喪失當事人能力，揆之前揭說明，本件
    聲請自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
