【裁判字號】    99,監,116
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度監字第116號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請酌定子女會面交往方式事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用
    ，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1 項亦有明文
    。
二、本件聲請人聲請酌定子女會面交往方式事件，未據繳納聲請
    程序費用新臺幣1000元，經本院於民國99年5 月13日裁定命
    聲請人應於收受送達5 日內補繳，該裁定已於同年5 月27日
    送達聲請人，有本院送達證書1 紙附卷足憑。
三、聲請人逾期迄未補繳，有本院家事科查詢簡答表、答詢表各
    1 紙在卷可稽，依照上開規定，其聲請顯難認為合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
