【裁判字號】    99,補,535
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第535號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳博文律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的關於原告訴之聲明第一項部分，訴訟標的價額核定為
新臺幣陸拾玖萬柒仟零壹拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟
陸佰元，訴之聲明第二項部分，訴訟標的價額核定為新臺幣拾
柒萬貳仟伍佰陸拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟零捌拾元
，合計應繳納之裁判費為新臺幣壹萬壹仟陸佰捌拾元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  何婉菁
計算式（新臺幣，元以下4 捨5 入）：
第一項聲明：29.41平方公尺×23,700元＝697,017元
第二項聲明：15.72平方公尺×23,700元＝372,564元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
