【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十九年二月三日所提出之更生方案不予認
可，債務人甲○○自中華民國九十九年六月二十三日下午五時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民國98年10月2 日98年度
    消債更字第207 號裁定自98年10月2 日下午5 時起開始更生
    程序在案，復經債務人於99年2 月3 日提出更生方案在卷可
    佐。然原最大債權銀行友邦國際信用卡股份有限公司（現已
    債權讓與遠東國際商業銀行股份有限公司，下稱友邦信用卡
    公司）陳明債務人之信用卡債務多於消費者債務清理條例施
    行前後近1 年內消費所致且大筆金額消費明細多為「銀傢」
    ，有該公司陳報狀檢附債務人消費明細（見本院98年度消債
    更字第207 號卷，下稱聲請卷，第35至38頁）附卷可稽。另
    聯邦商業銀行股份有限公司提出債務人卡號00000000000000
    00號之消費明細亦知，其於97年7 月至98年1 月止大筆金額
    消費亦均為「銀傢」，復有該銀行陳報狀所附債務人消費明
    細（見本院98年度司執消債更第155 號卷，下稱執行卷，第
    91至93頁）在卷可參。核「銀傢」即「晶沛商行」，該商行
    登記負責人為「徐依字」，即債務人女兒，有友邦信用卡公
    司陳報狀（見聲請卷第36頁）所陳、晶沛商行營利事業登記
    公示資料查詢明細（見聲請卷第39頁）、債務人全戶戶籍謄
    本（見聲請卷第42頁）在卷足憑。是債務人有意藉由「銀傢
    」以大量刷卡換取現金，有道德風險。為避免債務人藉由消
    費者債務清理條例更生程序詐欺債權，本院難認其所提之更
    生方案條件公允，則本件自不符合消費者債務清理條例第64
    條得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。又債務人所提之
    更生方案，亦未能依第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有全體無擔保及無優先權債權人陳報狀（見執行卷第
    76至99頁）在卷足參。揆諸上開說明，自應不認可該更生方
    案。另依債務人全國財產稅總歸戶財產查詢清單（見聲請卷
    第22頁）所載，債務人名下並無財產，參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依首
    揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
