【裁判字號】    99,審訴,312
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第312號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15337 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑拾月。
如附表偽造署押數量欄所示之偽造署押及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年6 月8 日準備程序筆錄第3 頁及審判筆錄第1
    至第4 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書及
    同法第339 條第1 項詐欺取財罪，其偽造署押為偽造私文書
    之部分行為，而偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為同
    時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪論處。爰
    審酌被告偽造「周世千」名義行使偽造私文書之行為，向被
    害人詐取財物，於檢察官偵查期間中仍飾詞狡辯否認詐欺取
    財，態度不佳，惟其於本院審理時終能坦承犯行，惟未能賠
    償被害人之損失，並酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，本院認公訴到庭檢察官具體
    求刑有期徒刑1 年稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以示
    警儆。
三、如附表之偽造署押數量欄所示之「周世千」署押及指印，為
    偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人所有
    與否，均沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1
    項、第216 條、第210 條、第219 條、第55條，判決如主文
    。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌─────┬────────────────────┐
│文件名稱  │偽造署押數量                            │
├─────┼────────────────────┤
│工程協議書│「周世千」署押柒枚、指紋伍枚            │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
