【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第75號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.受扶養權利人蔡李彩雲（即被扶養人）之97、98年綜合所得稅
  各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單與受扶養
  權利人之繼承系統表暨全戶戶籍謄本，又有無領有政府之補助
  ？金額若干（請提出相關證明文件）？另請敘明有無其他法定
  扶養義務人（即應扶養被扶養人之人）？若有，則收入若干（
  請附在職證明、勞保卡、薪資單明細、最近六個月薪資轉帳帳
  戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書或收入切結書
  暨97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產
  歸屬資料清單）？又有無給付扶養費？若有，金額若干（請提
  出相關證明文件）？若無，原因為何（請提出相關證明文件）
  ？請據實說明。
2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
3.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  民國97、98年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
  稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅
  為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人
  應按時間順序，列表說明債務人自97年6 月起迄今所有工作內
  容、來源（即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證
  明、薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本或收入切結書）。
4.釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員及與出租人之關係並提
  出最新完整之房屋租賃契約；所承租房屋之建物及土地登記謄
  本（此資料任何人皆可聲請）。
5.最新勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
6.據債務人財產及收入狀況說明書第三項，即聲請前兩年收入之
  數額、原因及種類之編號1 及編號2 中載明，債務人兩年之總
  收入僅新台幣1 萬元，是請債務人據實說明其如何維持必要之
  生活。
7.詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
8.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何
  ？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、分期清償方法
  、最終清償期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
