【裁判字號】    99,審訴,212
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
99年5 月13日所為99年度審訴字第212 號之判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第128 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，刑事訴訟法
    第62條、民事訴訟法第138 條第2 項分別定有明文。次按提
    起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國（下同）99年5 月13日以99年度審訴字第212 號判
    決判處有期徒刑6 月。而該判決正本經寄送被告臺北市大同
    區○○○路262 巷26號2 樓之住所，因無人收受而於99年5
    月25日寄存所轄之建成派出所，此有送達證書及建成派出所
    司法文書寄存暨發還登記表影本各一紙在卷可查。揆諸前開
    說明，該判決正本於99年5 月25日寄存送達建成派出所後，
    經10日後即同年6 月4 日發生效力而送達於被告，被告如對
    本院原審判決不服欲提起上訴，其上訴期間乃自99年6 月4
    日起起算10日，算至99年6 月14日屆滿（被告住所在本院管
    轄區域內，毋庸扣除在途期間），被告竟遲至99年6 月17日
    始將上訴狀送達本院，此有上訴狀上本院收狀章所示之日期
    可稽，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
