【裁判字號】    99,補,496
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認經界
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第496號
原      告  辛○○
被      告  丁○○
            癸○○
            己○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間確認經界事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）玖拾肆萬陸仟肆佰陸拾元（依原
告陳報可得利益計算，面積25.58 ㎡×公告現值37,000元/ ㎡×
應有部分1/1=946,460 。），應徵第一審裁判費壹萬零佰伍拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
