【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，前經本院訊問
    後，指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放。
二、茲以該被告甲○○經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、
    拘提無著報告書在卷可憑，被告甲○○顯已逃匿，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀

                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
