【裁判字號】    99,補,508
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認股票質權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第508號
原      告  甲○
訴訟代理人  張啟祥律師
上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司間確認股票質權不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額（即系爭股票起訴當時之交易市值），使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達7 日內查報系爭訴訟標的價額，並據訴訟標的價額，按民事
訴訟法第77條之13規定計算，補繳裁判費，如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
