【裁判字號】    99,審簡,756
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1000
號、第1001號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審
易字第2021號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣壹萬貳仟元，給付方式：
自民國九十九年六月二十一日起，按月於每月二十一日匯款給付
新臺幣參仟元至被害人乙○○指定之桃園大園郵局帳戶（帳號：
00000000000000號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視為
全部到期；並應給付被害人戊○○新臺幣壹萬壹仟元，給付方式
：自民國九十九年六月二十一日起，按月於每月二十一日匯款給
付新臺幣參仟元至被害人戊○○指定之臺北富邦銀行敦和分行帳
戶（帳號：000000000000號），至清償完畢為止，如有一期未給
付，視為全部到期；並應給付被害人丁○○新臺幣壹萬貳仟元，
給付方式：自民國九十九年六月二十一日起，按月於每月二十一
日匯款給付新臺幣參仟元至被害人丁○○指定之合作金庫銀行復
旦分行帳戶（帳號：0000000000000 號），至清償完畢為止，如
有一期未給付，視為全部到期；並應給付被害人己○○新臺幣柒
仟元，給付方式：自民國九十九年六月二十一日起，按月於每月
二十一日匯款給付新臺幣參仟元至被害人己○○指定之大肚福山
郵局帳戶（帳號：00000000000000號），至清償完畢為止，如有
一期未給付，視為全部到期；並應給付被害人丙○○新臺幣壹萬
肆仟元，給付方式：自民國九十九年六月二十一日起，按月於每
月二十一日匯款給付新臺幣參仟元至被害人丙○○指定之高雄九
如郵局帳戶（帳號：00000000000000號），至清償完畢為止，如
有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備
    程序中坦認不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見其上開
    任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以1 次提供2 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人乙○○、戊○○、丙○○、己○○、丁○○之財物
    ，係一行為而觸犯5 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟
    輕易提供銀行存摺、提款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入
    被告帳戶之金額計新臺幣（下同）129,078 元，惟被告於本
    院審理中已坦承犯行，並與被害人乙○○、戊○○、丁○○
    達成調解，願以分期付款方式賠償其等所受部分損失，並已
    在99年5 月20日先行賠償被害人乙○○、丁○○各2,000 元
    ，賠償被害人戊○○1,000 元，有調解筆錄及收據各3 份附
    卷可稽，且依被告意願表示願部分賠償被害人己○○、丙○
    ○所受之部分損失（參見本院民國99年5 月20日準備程序筆
    錄第2 頁），兼衡被告犯後在本院準備程序終能坦承犯行之
    態度，並其生活經濟狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、又被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯罪後已知坦承犯行，態度良好，並與被害
    人乙○○、戊○○、丁○○達成調解，並表示願意賠償被害
    人己○○、丙○○之部分損害，是被告經此偵審程序及科刑
    宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認為上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被害人等之
    請求及被告之意願，命被告應給付被害人乙○○12,000元，
    給付方式：自99年6 月21日起，按月於每月21日匯款給付3,
    000 元至被害人乙○○指定之桃園大園郵局帳戶（帳號：00
    000000000000號），至清償完畢為止，如有1 期未給付，視
    為全部到期；並應給付被害人戊○○11,000元，給付方式：
    自99年6 月21日起，按月於每月21日匯款給付3,000 元至被
    害人戊○○指定之臺北富邦銀行敦和分行帳戶（帳號：0000
    00000000號），至清償完畢為止，如有1 期未給付，視為全
    部到期；並應給付被害人丁○○12,000元，給付方式：自99
    年6 月21日起，按月於每月21日匯款給付3,000 元至被害人
    丁○○指定之合作金庫銀行復旦分行帳戶（帳號：00000000
    00000 號），至清償完畢為止，如有1 期未給付，視為全部
    到期；並應給付被害人己○○7,000 元，給付方式：自99年
    6 月21日起，按月於每月21日匯款給付3,000 元至被害人己
    ○○指定之大肚福山郵局帳戶（帳號：00000000000000號）
    ，至清償完畢為止，如有1 期未給付，視為全部到期；並應
    給付被害人丙○○14,000元，給付方式：自99年6 月21日起
    ，按月於每月21日匯款給付3,000 元至被害人丙○○指定之
    高雄九如郵局帳戶（帳號：00000000000000號），至清償完
    畢為止，如有1 期未給付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此
    敘明。
四、被告所有之華南商業銀行龍潭分行帳戶（帳號：0000000000
    00號）、臺灣中小企業銀行五股分行（帳號：00000000000
    號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之
    物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，
    故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
