【裁判字號】    99,婚,58
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度婚字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國99年6 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○與被告乙○○於民國89年5 月4
    日結婚，婚後同住臺北縣汐止市○○路○ 段110 之1 號，育
    有2 名子女。被告前於98年9 月12日第一次離家，嗣於一星
    期後返家，原告於同年9 月21日偕同被告至派出所撤銷協尋
    ，然被告於同年10月16日再度離家，迄今未歸。被告初始打
    電話向原告表示其在臺東，嗣又稱其在高雄，然拒不告訴原
    告其所在地。被告迄未返家，已違反夫妻同居之義務，為此
    依民法第1001條之規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告
    應與原告同居；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據原告提出
    戶籍謄本為證，堪信為真。原告復主張被告於98年10月16日
    再度離家出走，未與原告聯絡，迄今音訊全無等情，亦據原
    告提出臺北縣政府警察局汐止分局東山派出所受（處）理失
    蹤人口案件登記表、臺北縣汐止市調解委員會98年汐民調字
    第390 號調解筆錄等件為證，並經證人即原告之姪李建輝到
    庭證稱：「原告是我叔叔，被告是我嬸嬸。」、「（有無與
    兩造同住？）沒有，但我住的地方離原告的住處很近。」、
    「（被告現人在何處？）我不清楚，她現在沒有與原告同住
    。」、「（被告何時離家？）大約是去年10月份，離家原因
    我不清楚，她離家後就沒有再回來，所以2 個孩子都是由原
    告及我另一位叔叔、嬸嬸幫忙照顧。」等語綦詳（見本院99
    年4 月7 日言詞辯論筆錄）。再被告於90年1 月1 日至99年
    1 月7 日間，均查無其入出境之紀錄，有本院依職權調取之
    法務部入出境資訊連結作業1 紙在卷可參。另經本院函查被
    告住居之情形，經警員訪查結果，被告並未住居臺北縣汐止
    市○○路○ 段110 之1 號戶籍地，亦無住居臺北縣汐止市○
    ○路273 巷12號住處，有臺北縣政府警察局汐止分局99年1
    月25日北縣警汐刑字第0990002062號函文在卷可憑。被告經
    合法通知，既未到庭答辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。查被告於
    98年10月16日無故離家後，既未告知原告其行止，復未見其
    有何不能返家與原告同居之正當理由，對原告毫無聞問，迄
    今已逾8 月，顯係故不履行夫妻同居義務，則原告依上開規
    定訴請被告履行同居，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
