【裁判字號】    99,拍,268
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第268號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負之借款、透支、票據債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）2,160 萬元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日為127 年6 月18日，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經97年6 月23日登記在案。
三、嗣相對人於97年7 月1 日邀第三人江淑芬為保證人，向聲請
    人借款600 萬元、1,200 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借款約定書內，如任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自99年4 月1 日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計1,666 萬9,351 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、借款約定書、放款往來明細查詢一覽表、銀行營
    業執照、行政院金融監督管理委員會函等影本、土地及建物
    登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      民事庭 法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                             書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
