【裁判字號】    99,消債清,27
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第27號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人洪傳成雖經本院於民國98年9 月22日以97年度
    消債更字第474 號裁定於98年9 月28日17時起開始更生程序
    在案。惟因債務人逾補正期限仍未提出審查更生方案之關係
    文件，經本院依職權改分清算事件。茲因債務人漏未提出如
    附件所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）。
2.債務人自民國95年7月起迄今，所有證券存摺（集保存摺）、
  證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）。
3.提出債務人往來證券公司所出具之客戶庫存餘額表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
