【裁判字號】    98,重訴,422
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第422號
反 訴原 告  乙○○○
            丙○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
兼
訴訟代理人  丁○○
上  七  人
訴訟代理人  陳朝和律師
            謝天仁律師
複 代理 人  吳佩玲律師
反 訴被 告  甲○○
訴訟代理人  林志嵩律師
            李振華律師
上列當事人間拆屋還地事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、本件反訴原告於民國99年5 月25日提起反訴，嗣雖曾於99年
    6 月15日言詞辯論終結後，具狀撤回反訴，惟迄未經已為言
    詞辯論之反訴被告同意，尚不生撤回之效力，先予敘明。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
三、本件原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於99年5 月25
    日當庭裁定命原告於5 日內補正，已記明言詞辯論筆錄。原
    告逾期迄未補正，其反訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
