【裁判字號】    99,審簡,736
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5775號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第821 號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並更正及補充：(一)起訴書證據清單編號3 證據
    方法所載「存摺交易往來明細及自動櫃員機台客戶交易明細
    表」等文字，應更正為「未登摺帳項查詢清單及第一銀行自
    動櫃員機交易明細表2 紙」；(二)上開犯罪事實，業據被告乙
    ○○於民國99年6 月8 日本院準備程序中供認不諱，核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告因急於就業，一時未能深思熟慮，而輕易提供
    帳戶供他人從事詐欺取財犯行，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，並助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金
    融秩序甚鉅，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並於
    本院準備程序中與被害人甲○○達成調解，且已如數賠償被
    害人甲○○新臺幣（下同）6,000 元之部分損害，有本院99
    年5 月25日準備程序筆錄及被告以寄發現金袋方式賠償被害
    人之現金袋影本各1 份附卷可佐，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯後已坦承犯行，且表示已賠償被害人甲○○
    6,000 元之部分損害，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序
    及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
