【裁判字號】    99,審智易,12
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審智易字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16550 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈，處有期徒刑
拾月。扣案盜版光碟壹仟伍佰片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年6 月8 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告前有二次違反著作權法前科，尚在前案緩刑期間
    內，仍不知悔改，為貪圖小利，無視他人智慧財產權利之保
    護，販賣盜版光碟賺取外快，實不可取，惟其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    認公訴人對被告求刑11月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。另扣案盜版光碟1500片，均係未經著作權人授
    權重製之物，應依著作權法第98條但書規定，諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，著作權法第91條之
    1 第2 項、第3 項、第98條但書，刑法第11條，判決如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
