【裁判字號】    99,拍,252
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第252號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年3 月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）423 萬元之最高限額抵押權
    ，約定債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97
    年3 月18日登記在案。(二)嗣相對人於97年3 月19日向聲請人
    借款352 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人至99年2月
    20日止，已積欠2 期本息未繳，尚欠本金326 萬1,405 元，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、抵
    押借款約定書（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1
    份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
