【裁判字號】    99,聲,925
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第925號
聲  請  人  蕭仁杰律師
即選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項、
    第8 條第1 項等案件經檢察官起訴，坦承轉讓第一級毒品部
    分犯行，否認其餘犯行，惟有證人即共同被告洪振晃、證人
    李信春、陳鳳琳、吳騰彥、張書偉等證述在卷，並有通訊監
    察譯文、扣案甲基安非他命、現金等可稽，涉犯前開罪嫌重
    大，且所涉販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪嫌部分所涉
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且被告於偵查及移審
    訊問時供述反覆，參以部分證人之證詞，認有勾串證人之虞
    ；另被告前曾二次因他案通緝，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，亦有事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定之情形，非予
    羈押顯難進行審判，自民國99年3 月18日起執行羈押。嗣於
    本院審理中，就證人部分進行交互詰問程序後，仍認前開刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，復裁定自99年6 月18日起延長羈押2
    月。
三、又被告所涉違反毒品危害防制條例等案件，業經本院於99年
    6 月23日宣判，並就被告所犯轉讓第一級毒品罪、販賣第一
    級毒品罪、販賣第二級毒品罪（共五罪）所處之刑定應執行
    刑為有期徒刑28年，有本院99年度訴字第64號判決可參，是
    本院認被告原延長羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅。且聲請人所述各項情事均與刑事訴訟法第114 條各款
    規定情形不符，是聲請人為被告所請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
