【裁判字號】    99,婚,60
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第60號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年六月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年九月二
    十七日結婚，並約定被告應來台與原告共同居生活，詎被告
    迄今仍未來台，拒與原告履行同居義務，經原告向本院訴請
    被告應與原告同居，經本院以九十二年度婚字第一四六六號
    判決被告應與原告同居，並於九十四年六月十日確定在案。
    惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之
    中，且兩造婚後迄今未曾共同生活已近九年，婚姻已生破綻
    且無法回復，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款、第
    二項之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      及本院九十二年度婚字第一四六六號民事判決暨確定證明
      書各乙份為證外，並經本院依職權調取前揭履行同居事件
      全卷核閱屬實，復據證人何永華到庭證述屬實（見本院九
      十九年三月五日言詞辯論筆錄），此外復查無任何證據足
      資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無
      故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之
      前揭說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法
      律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，
      為判決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款
      定有明文。夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
      同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當
      理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之
      離婚要件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九０
      號、第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以
      九十二年度婚字第一四六六號判決被告應與原告同居確定
      在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與
      原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居
      義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說
      明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
      告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決
      離婚，洵屬正當，應予准許。又離婚之訴為形成之訴，訴
      訟標的依通說為形成權即離婚事由之存否，於同一當事人
      主張多項離婚原因時，如法院認其中一項為有理由，對於
      當事人之其他主張即無須審酌，本件原告依民法第一千零
      五十二條第一項第五款訴請離婚，既經本院審認有理由而
      准予離婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第二項之
      規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋庸再
      予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
