【裁判字號】    99,易緝,211
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮標
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵字第二
二○七二號），本院判決如下：
    主    文
本件張榮標免訴。
    理    由
一、本件公訴意旨，詳如附件之起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、新舊法比較之說明：
（一）查被告張榮標行為後，刑法第二條第一項業於民國九十四
      年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修
      正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。
（二）按追訴時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴
      或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第三百零
      二條第二款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此
      關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有
      第二條第一項之適用（參照最高法院二十四年七月民刑庭
      總會決議〈二〉）。依此，本件被告張榮標行為時刑法第
      八十條追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間
      內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
      刑者，二十年。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年
      。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未
      滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期
      間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態
      者，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法第八十條則
      規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯
      最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，
      三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之
      罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期
      徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑
      、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起
      算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。
      」。本件被告張榮標所涉犯之刑法第三百三十九條第一項
      詐欺取財罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科一仟元以下罰金」，是依被告張榮標行為時之舊法，
      追訴時效期間為十年，新法之追訴時效期間則為二十年。
      比較新、舊法結果，被告張榮標行為時之舊法對其較為有
      利，揆諸前開修正後之刑法第二條第一項前段之規定，本
      件應適用被告張榮標行為時之舊法。則關於追訴權時效之
      停止進行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第八
      十三條之規定，合先敘明。
四、經查：本件被告張榮標被訴於八十四年十一月十五日涉犯刑
    法第三百三十九條之詐欺取財罪嫌，案經檢察官於八十五年
    七月二十四日開始實施偵查，並於八十七年五月二日提起公
    訴，而於同年六月十五日繫屬本院，有卷附臺灣臺中地方法
    院檢察署收件戳印一枚、起訴書及本院收件戳印一枚可稽。
    嗣被告於本院審理期間逃匿，經本院於八十七年八月二十八
    日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被告逃匿致審判之程序
    不能繼續而停止。本件被告所犯之上開罪名，依修正前刑法
    第八十條第一項第二款、第八十三條之規定，其追訴權時效
    期間加計其停止期間共為十二年六月。另自檢察官八十五年
    七月二十四日實施偵查日起，迄本院八十七年八月二十八日
    發布通緝之二年一月又五日，此段期間檢察官及本院乃依法
    行使追訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題。另本件自八十七年五月二日提起公訴起至同年六月十
    五日繫屬於本院時止，則有一月又十四日。是本件追訴權時
    效自八十四年十一月十五日被告犯罪行為成立日起算，加上
    前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察官開始實施偵
    查及本院行使追訴權之期間計二年一月又十五日，及扣除提
    起公訴日起至法院繫屬日止之一月又十四日，計算之結果，
    本件被告所犯前揭犯罪之追訴權時效至遲應於九十九年五月
    六日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第十五庭  審判長法  官 江奇峰
                                    法  官 林學晴
                                    法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
