【裁判字號】    99,訴,1189
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1132號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6
月23日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國94年5月27日執行完畢釋放。復於96年間
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月，嗣獲減刑為有
    期徒刑4月；又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9月，
    兩罪並經定應執行刑為有期徒刑1年又15日確定，於97年8月
    1日因縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於99年1月12日13時30分許，在臺中
    市○○○路與南屯路路口之某加油站廁所內，以海洛因毒品
    加水稀釋，再用針筒注射入手臂靜脈方式，施用第1級毒品
    海洛因1次。嗣於99年1月13日中午在臺中市○○路上之寶覺
    寺前為警攔檢，經其同意後帶回警局採尿送驗結果，尿液呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，而查悉上情。案經臺中縣警察
    局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
