【裁判字號】    99,中簡,1782
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6498號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    97年度中簡字第1862號判處有期徒刑6月，甫於民國98年6月
    23日執行完畢。不料甲○○仍不知悔改，其與乙○○○為母
    子，屬家庭暴力防治法第3條第3款所稱直系血親之家庭成員
    關係，竟因酒後對乙○○○為辱罵、傷害等行為，經乙○○
    ○向本院聲請民事通常保護令，由本院於98年12月21日核發
    98年度家護字第1310號民事通常保護令，裁定令甲○○不得
    對乙○○○實施家庭暴力行為，亦不得為騷擾行為，期間為
    1 年。甲○○於98年12月24日接獲上開保護令，業已知悉應
    遵守之事項，竟於前揭保護令有效期間之99年2月24日晚間9
    時30分許，在其位於台中縣太平市○○○街48巷12號住處，
    向乙○○○大聲咆哮，且不斷高聲對乙○○○辱罵「幹你老
    ‧‧‧去給人幹」（台語）等不雅語句，對乙○○○為精神
    上不法侵害及騷擾之行為，而違反上開保護令之禁止事項。
二、證據名稱及認定被告犯罪之依據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)本院98年度家護字第1310號民事通常保護令影本、送達證
      書。
  (四)被告係被害人乙○○○之子，其 2人間具有家庭暴力防治
      法第3條第3款所稱直系血親之家庭成員關係。又家庭暴力
      防治法所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神
      上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文
      。所謂精神上不法之侵害，如藉由破壞東西或虐待寵物，
      甚至以自殺、脅迫被害人為不想作之事，及干擾被害人之
      生活作息、社會關係，或以言語傷害被害人之自尊及否定
      其感受、想法等。再者，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
      、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
      之行為，家庭暴力防治法第2條第3款亦有明文。是被告在
      上述保護令之有效期間，對被害人大聲咆哮且高聲辱罵「
      幹你老‧‧‧去給人幹」（台語）等不雅語句，衡諸一般
      社會觀念，足以表徵被告有藉咆哮、辱罵以擾亂被害人之
      心理及生活安寧之意，且就被害人而言，此等咆哮、辱罵
      亦足以傷害其自尊，並干擾其作息，使之精神上及生活狀
      態陷於不安，處於備受困擾而無法平靜之狀態，顯然已構
      成家庭暴力防治法所稱「精神上不法侵害」及「騷擾」之
      行為。是被告違反保護令之犯罪事證明確，其犯行洵堪認
      定。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪。被告上開咆哮、辱罵行為雖違反民事保
    護令所禁止之2款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1
    項、第16條第 3項核發保護令者，該保護令內之數款規定，
    僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違
    反保護令之行為，應屬單純一罪，僅論以一違反保護令罪。
    被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院97年度中簡字
    第1862號判處有期徒刑6月確定，於98年6月23日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯
    罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國
    中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第2頁被告
    警詢筆錄受詢問人資料），其與被害人乙○○○為母子關係
    ，卻仍於本院核發民事通常保護令後，對被害人為精神上不
    法侵害及騷擾之行為，影響被害人身心健康、生活安寧所肇
    危害程度，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
