【裁判字號】    99,交易,243
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5310號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月24日下午，駕駛
    車牌號碼B2-7348號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由
    東往西方向行駛，同日下午5時36分，行經前開路段與甘肅
    路之無號誌交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免危險之發生，及行經交通壅塞路段，
    應於停止線前暫停與他方雙向車輛互為禮讓，交互輪流行駛
    ，而依當時情形天候晴、暮光、柏油路面乾燥、無障礙或其
    他缺陷、視距良好，且依其智識、能力，並無不能注意之情
    事；竟疏未注意及此，貿然駛入前開交岔路口；適有告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼G6A-227號機車，亦疏未注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施、少線道車應暫停讓多線車先行
    、同為直行車時，左方車應暫停讓右方車先行，而沿寧夏西
    7 街由南往北方向行駛，欲通過前開道路交岔路口，致被告
    所駕駛之車輛前方防撞保險桿與告訴人所騎乘之機車右側車
    身發生擦撞，告訴人因而人、車倒地，受有外傷性頸椎椎間
    盤突出併神經壓迫之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽。爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
