【裁判字號】    99,中交簡,1247
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2046號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因過失致死、肇事逃逸、不能安全駕駛
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑2月、3
    月、5月，嗣裁定應執行有期徒刑 8月確定，於民國99年6月
    10日易科罰金執行完畢（於本案行為時，應執行刑尚未全部
    執行完畢，不構成累犯)，仍不知悔改，復於99年5月25日凌
    晨 0時30分許，在台中市○○○街30號之小酒吧內，飲用龍
    蛇蘭酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日凌晨3時20分許，駕駛車牌NQ-3390號自小客車，由台中
    市○○○街，經文心路往復興路方向行駛，欲返回住處。嗣
    99年5月25日凌晨3時50分許，行經台中市○○○路與復興路
    口，因車身搖擺不定，偏離常軌，為警發現追躡，並在台中
    市○區○○路168巷 12號前攔查，經施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得甲○○之呼氣中酒精濃度為每公升 0.691毫克，因而
    查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告有多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、大學肄業之智識程度、經濟貧寒之
    生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料），其甫因過失致
    死、肇事逃逸、不能安全駕駛等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院分別判處有期徒刑2月、3月、5月，應執行有期徒刑8月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟不知記
    取教訓，漠視不得酒後駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，仍貿然駕駛自用小客車行駛於道路，罔顧往來
    人車之安全，行為殊無足取，量刑自不宜太輕，惟考量被告
    酒精濃度超出法定標準之程度、未因而肇事，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
