【裁判字號】    99,司養聲,115
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司養聲字第115號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            戊○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  丁○○
            丙○○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○、戊○○於中華民國九十九年四月十五日共同收養甲
○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（民國○○年○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（
    七十年十月二十日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）為夫妻，願共同收養被收養人甲○○（九十九年一
    月十三日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    ，由被收養人之法定代理人即其生父母丁○○、丙○○○代
    為並代受意思表示，雙方於九十九年四月十五日簽立收養契
    約書，爰依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可
    等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、工作證明及良民證等證物為證
    ，並據收養人、被收養人之生父母於本院審理時陳述無訛。
    而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並
    無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，復
    符合被收養人甲○○之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
