【裁判字號】    99,交聲,2358
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2358號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年6月7日所為之處分（
裁監稽違字第裁61－HE0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○騎乘車牌號碼IMI－019號重機車，於民國99年5月23日，
    在臺中縣大里市○○路、仁化路口，因「酒後駕車（拒測）
    」違規，為臺中縣警察局霧峰分局成功派出所以中縣警交字
    第HE0000000號違反道路交通管理事件通知單舉發。受處分
    人於99年6月7日至站簽收裁監稽違字第裁61-HE0000000號裁
    決書，依違反道路交通管理處罰條例第35條第4項，處罰鍰
    新臺幣（下同）6萬元並吊銷汽車駕駛執照、3年內禁考汽車
    駕照（罰額部分已於99年6月7日申辦分期繳款手續，當日已
    完納第1期款3,400元）等語。
二、受處分人異議意旨略以：伊為一名公司之司機，請勿將汽車
    駕照吊扣，否則將影響伊生計等語。
三、按汽車駕駛人拒絕接受道路交通管理處罰條例第35條第1項
    酒精濃度測試之檢定者，處6萬元罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊銷該駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第1
    項、第4項分別定有明文。又按汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照，此為同條例第68條所明定。再
    者，道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
    條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違規行為對道路交
    通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
    道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照
    種類不同而有所差異。而修正後之道路交通管理處罰條例第
    68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照」，其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛
    人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語。故依修正後道
    路交通管理處罰條例第68條之規定觀之，受吊扣駕駛執照處
    分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛
    執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮修
    正前條文之適用範圍。是依上開規定，受吊銷駕照處分者，
    仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，原處分機關要無裁
    量餘地。而前揭道路交通管理處罰條例第35條第4項之所以
    規定「拒絕酒精濃度測試檢定」除應課予罰鍰新臺幣6萬元
    外，並應當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，較諸同條
    第1項「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年。」之規定更為
    嚴厲，目的在於不使拒絕酒精濃度測試檢定之駕駛人反而獲
    得寬典，否則無異鼓勵駕駛人拒絕接受測試。
四、經查：
(一)本件受處分人於99年5月23日0時7分許，騎乘車牌號碼IMI-0
    19號重機車，在臺中縣大里市○○路、仁化路口處，因「酒
    後駕車（拒測）」之違規，經臺中縣警察局霧峰分局成功派
    出所員警舉發，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第35
    條第4項規定，裁處受處分人罰鍰6萬元、吊銷汽車駕駛執照
    、3年內禁考等情，此有臺中縣警察局中縣警交字第HE00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書各1紙
    在卷可稽，堪先認定屬實
(二)本件受處分人之上開違規，依道路交通管理處罰條例第35條
    第4項、第68條之規定，其法律效果為吊銷各級車類之駕駛
    執照，非僅吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，
    依據上開說明，受處分人異議理由，即於法難認有據，從而
    ，原處分機關據以裁罰，於法並無不合。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時地拒絕接受酒精濃度測試
    檢定之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35
    條第4項規定裁處受處分人罰鍰6萬元，吊銷汽車駕駛執照，
    並依同條例第67條第2項之規定，3年內不得考領駕駛執照，
    核無不當，受處分人仍執前詞異議，自屬無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
