【裁判字號】    99,聲,2187
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收案件（99
年度緩字第1641號、99年度執聲字第1636號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV手拿包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    98年度偵字第349號緩起訴處分，於民國98年4月28日確定，
    迄99年 4月27日期滿，未經撤銷緩起訴。本案扣押之仿冒LV
    手拿包1個（詳97年度保管字第6449號扣押物品清單)，係仿
    冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲請
    宣告沒收。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依
    第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明
    文。經查：被告因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第 349號為緩起訴處分確定，迄99
    年 4月27日期滿未經撤銷緩起訴在案，有緩起訴處分書及緩
    起訴處分命令通知書在卷可憑。本件扣押物品清單中之仿冒
    LV手拿包 1個，係被告所有供犯罪（犯商標法第82條之罪）
    所用之物，業經被告於警詢及偵查中供承在卷，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，依前開規定，應認為正當。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之 1，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
