【裁判字號】    99,司促,21220
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21220號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人萬豐興事業有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年6月1日裁定命於5日內補正債
    務人萬豐興事業有限公司業於命令解散，進入清算程序在
    案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
    錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清
    算人或清算完結之資料，此項裁定已於99年6月3日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
