【裁判字號】    98,醫,1
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度醫字第1號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總
醫院間損害賠償事件，上訴人對於民國99年5月27日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）1,496,311元，應徵第二審裁判費23,775元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
