【裁判字號】    99,中簡,1823
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2614號、第8918號、第9616號、第10974號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○、丙○○幫助犯詐欺罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書附表中，被害
    人「甲○○」部分之「匯款理由」欄所載，「手機」應更正
    為「相機」，及被害人「乙○○」部分之「與丙○○申辦之
    0000000000號門號通話時間」欄，應增載「(四)於98年12月16
    日14時07分10秒至同日時08分11秒」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
