【裁判字號】    99,聲,2240
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1655號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包 (合計毛重肆肆點零肆公克)， 沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以97年毒偵字第1140號緩起訴處分，於民國97年
    4 月2 日確定，民國99年4 月1 日緩起訴期滿未經撤銷；本
    案扣押物第一級毒品海洛因3 包 (合計毛重44.04 公克，詳
    97年毒保字第120021053 號扣押物品清單)。 係毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物品，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
