【裁判字號】    99,重訴,206
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第206號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾凱勳    律師
被      告  丙○○○○○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告柯定宏應給付原告新台幣壹仟壹佰萬元，及其中新台幣貳佰
萬元部分，自民國八十三年十一月三十日起；其中新台幣參佰萬
元部分，自民國八十三年十二月八日起；其中新台幣陸佰萬元部
分，自民國八十三年十二月二十三日起，均至清償日止，按年利
率百分之五計算之利息。如對被告柯定宏之財產強制執行而無效
果時，由被告吳貞樺給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
    被告柯定宏（原名柯天恩）為原告之配偶之兄，被告吳貞樺
    （原名柯吳玉霞）則係原告之前配偶，目前則已離婚。民國
    83年間起，被告柯定宏邀同另被告為保證人，陸續向原告借
    款新台幣（下同）11,000,000萬元，並分別開立如附表所示
    ，總額相同之支票4紙、本票3紙為據，擔保還款。詎被告柯
    定宏開立之支票及被告吳貞樺開立之本票到期均不獲兌現，
    且兩人避不見面，原告不得以提起本件訴訟，爰依消費借貸
    及普通保證法律關係，請求被告如數清償如主文所示之本金
    及利息。被告則未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之支票4紙、本票3紙
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第
    1、3項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。從而
    ，原告依據消費借貸及普通保證法律關係，請求被告柯定宏
    如數清償本金及利息；及對被告柯定宏財產強制執行而無效
    果時，由被告吳貞樺給付之，於法有據，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上證本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
