【裁判字號】    99,聲,2265
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1627號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經本院判決確定如附表編號1 至14所示，應
    依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查：受刑人如附表編號 1至14所示之違反毒品危害防制條
    例等犯行，業經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處如附
    表所示罪刑確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，本院審核認其聲請為正當，應定其應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款、
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
