【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第138號
受  罰  人    甲○○
上受罰人因宗呈企業股份有限公司清算事件，未於法定期限內完
結清算，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    。而前開規定，於股份有限公司之清算準用之。公司法第87
    條第3項、第4項、第334條分別定有明文。
二、查宗呈企業股份有限公司選任受罰人為清算人，受罰人於民
    國98年10月26日就任，此有同意書在卷可稽。依上開規定，
    受罰人應於就任後於6個月內完結清算，不能於期限內完結
    清算者，得申敘理由，聲請法院展期。然受罰人自98年10月
    26日就任清算人，依法應於99年4月25日完結清算，而受罰
    人卻未於期限內清算完結，且未於期滿前申敘理由，聲請法
    院展期，乃遲至99年5月14日始向本院聲報展期（見本院99
    年度司聲字第860號卷卷附民事清算展期聲報狀上之本院收
    文章），足認本件受罰人確有未於前揭法定6個月之期間內
    完結清算之情事，依首開法條之規定，應處以罰鍰。爰依首
    開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                          民事第三庭 法  官 謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                                     書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
