【裁判字號】    99,司聲,984
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第984號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。另依同法第106條
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第5371號
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供擔保金新臺幣67萬元，並以
    本院98年度存字第3484號提存事件提存在案。聲請人主張已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，茲因相對人已同
    意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還，並提出撤銷假
    扣押聲請狀影本、撤回假扣押執行狀影本及同意書各1份為
    證。
三、經查，聲請人並未證明本件相對人無損害發生，或聲請人本
    案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償相對人，難謂應
    供擔保原因已消滅；亦未證明聲請人已合法催告相對人行使
    權利而相對人未為行使；聲請人雖提出上蓋有相對人印章之
    同意書，然卻未提出相對人之印鑑證明，尚難據以認定該同
    意書即為相對人本人所為，嗣經本院於民國99年6 月14日通
    知聲請人於5日內聲請人補正上開事項，然聲請人於99年6 月
    21日遞狀表示無法提供相對人之印鑑證明，此有陳報狀在卷
    可稽，是本院尚難以此認定相對人本人確有同意返還提存物
    ，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
     民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
