【裁判字號】    99,中簡,1573
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經本院於民國98年 6
    月25日以98年度中簡字第1204號判決判處有期徒刑 4月確定
    ，並於同年 8月25日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復
    基於意圖使女子與不特定之男客為猥褻行為而媒介、容留以
    營利之集合犯意，於98年12月底某日，以每月新臺幣（下同
    ）5,500元之租金承租臺中市○區○○路1段211號 3樓302室
    、303室（601室係房東無償借用供甲○○使用）作為性交易
    場所，並以門號0000000000號行動電話作為聯絡工具，而媒
    介、容留丁○○(花名小雯)、乙○○(花名依玲)及大陸地區
    人民丙○(花名巧巧)等女子在上開房間與不特定之男客從事
    俗稱「半套」（即以手撫摸、按摩男客生殖器至射精為止）
    之猥褻行為，收費方式為每節50分鐘、每節收費 1,600元，
    甲○○並抽取其中之600元對價以營利。嗣於99年 5月7日下
    午，丁○○、乙○○、丙○與男客賀永祥、劉昭順、劉瀚文
    甫於上開 302室、303室、601室房間完成性交易，旋為警持
    本院核發之搜索票至上址搜索當場查獲，並在上開 601室扣
    得甲○○所有供進行性交易所用之乳液1瓶、未使用之保險
    套13個，另在甲○○隨身攜帶之包包內扣得上址房間鑰匙4
    支、電梯及大樓進入感應扣1個、門號0000000000號MashiMa
    ro手機1支（含SIM卡1張）、門號0000000000號Nokia手機1
    支（含SIM卡1張）、門號0000000000號及0000000000號Tat
    ung手機1支（含SIM卡2張）以及現金5,900元等物，乃查悉
    上情。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白，核與下列證
    據相符而為可採。
(二)證人賀永祥、劉昭順及劉瀚文於警詢時之證述，以及證人丁
    ○○、乙○○、丙○於警詢、本院之證述。
(三)現場照片17張、扣案物品照片1張、臺中市警察局第二分局
    立人派出所職務報告書1份附卷可稽。
(四)扣案之乳液1瓶、未使用保險套13個、鑰匙4支、電梯及大樓
    進入感應扣1個以及現金5,900元等物可資佐證。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為猥褻或性交之行為，而媒介、容留以營利罪。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號刑事判決參照）。本案被告基於營利意圖，分別為前
    揭多次容留猥褻之犯罪行為，其客觀行為雖不止1次，惟該
    等犯行既具有反覆性及延續性之營業性犯罪特質，在行為概
    念上，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。又被告
    媒介不特定女子後進而予以容留，其媒介行為應為容留行為
    所吸收，不另論罪（最高法院78年台上字第2186號判決參照
    ）。
(二)被告有如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告前有妨害風化之前科，有卷附之臺灣高院法院被
    告前案紀錄表 1份附卷可稽，素行不佳，未思循正途獲取生
    活所需，再度犯本件妨害風化犯行，助長社會淫風，危害社
    會善良風俗以獲取不法利益，應予非難，本件經認定容留之
    人數為 3人，惟念其犯後尚知坦認犯行，及犯罪手段尚屬平
    和，犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(四)扣案之乳液1瓶、未使用保險套共13個、鑰匙4支、電梯及大
    樓進入感應扣1個均係被告所有，供經營上開應召站以容留
    女子與他人從事猥褻行為以營利所用之物，業據被告於警詢
    時供明確（警卷第30頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收。另在被告身上皮包扣案之現金5,900元，
    被告供述其中1,800元係向客人收費所得，核與證人丁○○
    、乙○○、丙○於本院證述查獲當日已收取被告交付之1000
    元性交易對價等情相符（參本院99年6月22日訊問筆錄第2、
    4、5、7頁），而本案認定被告於99年5月7日僅容留丁○○
    、乙○○、丙○與男客賀永祥、劉昭順、劉瀚文各為猥褻行
    為1次，是扣案之現金5,900元，僅其中1,800元能認定為被
    告犯本罪所得之物，而應依刑法第38條第1項第3款規定宣告
    沒收之，至其餘扣案之4100元，無從證明與被告犯本案犯罪
    有關，即不予宣告沒收。另扣案之行動門號0000000000號Ma
    shiM a ro手機1支（含SI M卡1張）、行動門號0000000000
    號Nok ia手機1支（含SIM卡1張）、行動門號000 0000000號
    及0000000000號Tatung手機1支（含SIM卡2張），雖均為被
    告所有，惟被告供述係私人使用，均無積極證據證明與本案
    之犯罪相關，且非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。至
    被告用以連絡性交易事宜所用之門號0000000000號行動電話
    未據扣案，且被告於警詢時供述已遺失，為免日後執行之困
    難，亦不予宣告沒收，併此敘明。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
(二)刑法第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                  臺中簡易庭  法  官   林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   黃珮華
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
附表：
┌──┬────────┬────┬──────────┐
│編號│扣案物品名稱    │數量    │沒收依據            │
├──┼────────┼────┼──────────┤
│  1 │乳液            │1瓶     │刑法第38條第1項第2款│
├──┼────────┼────┼──────────┤
│  2 │未使用保險套    │13個    │刑法第38條第1項第2款│
├──┼────────┼────┼──────────┤
│  3 │鑰匙            │4支     │刑法第38條第1項第2款│
│    │                │        │                    │
│    │                │        │                    │
├──┼────────┼────┼──────────┤
│  4 │電梯及大樓進入感│1個     │刑法第38條第1項第2款│
│    │應扣            │        │                    │
├──┼────────┼────┼──────────┤
│  5 │現金            │1,800元 │刑法第38條第1項第3款│
└──┴────────┴────┴──────────┘
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
