【裁判字號】    99,訴,805
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第805號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  晟家國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間因99年度訴字第805號履行契約事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣600,000元，應徵
第二審裁判費新台幣9,750元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
