【裁判字號】    99,聲,2067
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2067號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第533 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經本院諭示羈押中。惟經被告對自己涉案部分在偵查中、審
    判中均能自白承認，有關毒品來源部份也都坦白供出，行為
    後態度良好。而與被告毒品來源有關之證人劉志智、徐佩華
    則在本院審理中，已捨棄詰問或詰問完畢，應已無串證之虞
    。而檢察官起訴書也載明被告偵查中自白，請求本院給予減
    輕其刑，可見被告行為後態度良好，也受到檢察官的肯定，
    被告應已無羈押必要，爰請求准予具保候傳云云。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    99年2月12日裁定羈押，復於98年5月11日裁定延長羈押。本
    件被告違反毒品危害防制條例案件之犯行，所犯為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，雖被告就起訴書所載之犯罪事實
    坦承不諱，且共犯劉志智、徐佩華已到案說明，惟其等共犯
    並未坦承犯行，故其等涉案情形為何，均待本院審理調查，
    確有事實足認有勾串共犯之虞，是被告所指自己並無勾串共
    犯可能云云，顯非可採。基上，被告原羈押原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，是聲請人以上開事由聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
