【裁判字號】    99,易,1089
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3133號
），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定改以簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
甲○○踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
又攜帶兇器踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒
刑陸月；扣案之小刀壹支沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之小
刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列監視器錄影之翻拍相片二張及被告甲○
    ○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行
    竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九二
    九號判決參照）。經查，被告所有供犯本案九十九年二月一
    日（即檢察官起訴書犯罪事實欄一、(二)所示）竊盜犯行所攜
    帶之小刀，為鐵製材質、質地堅硬，足認客觀上對人之生命
    、身體、安全構成威脅，顯均係具有危險性之兇器無訛。是
    核被告就本案九十九年一月二十四日（即檢察官起訴書犯罪
    事實欄一、(一)所示）之竊盜犯行，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第二款、第一款之踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪；
    就本案九十九年二月一日之竊盜犯行，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第二款、第一款、第二項之攜帶兇器踰
    越牆垣於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。
  (二)被告前揭竊盜既遂及竊盜未遂犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
  (三)又被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月，甫於九十
    八年十二月二十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    附卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，各加重其刑。
  (四)被告雖已著手於本案九十九年二月一日之竊盜犯行之實行，
    惟尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之
    規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
  (五)爰審酌被告前已有多次竊盜之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，其竟仍不知悛悔警
    惕，時值青壯，不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益
    ，再蹈前愆而為本案二次竊盜犯行，其踰越牆垣並於夜間侵
    入他人住宅方式竊取他人財物欲圖不勞而獲，對於居於該住
    處之他人具相當之潛在危險，且其就本案九十九年二月一日
    之犯行係攜帶兇器著手於竊取他人財物犯行之實行，犯罪手
    段並非平和，危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被告犯
    後知能直承全部犯行、就本案九十九年一月二十四日之竊盜
    犯行竊得財物之價值、就本案九十九年二月一日之竊盜犯行
    尚屬未遂，暨其犯罪動機機、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
  (六)扣案之小刀一支，係被告所有供本案九十九年二月一日竊盜
    犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十五條第二項、第三百二十一條第一
    項第一款、第二款、第三款、第二項、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
