【裁判字號】    99,訴,606
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第606號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間返還價金事件，上訴人對於民國99年
5月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價
額核定為新台幣（下同）160萬元，應徵第二審裁判費25,260元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
