【裁判字號】    99,簡,460
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第363
號），而被告自白犯罪（99年度易字第822號），本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充記載：「被告竊盜之犯罪事實，業據被
    告於本院審理程序中自白不諱。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係一時失慮，方起意行竊，姑念被告竊盜過程手
    段平和，所竊得之物品價值非鉅，足認被告犯罪所肇致之具
    體損害不大，另被告現因常期頸椎問題而無法工作，日常生
    活無法自理，有仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書
    1份在卷可稽，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，智識程度
    一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
