【裁判字號】    99,訴,1345
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1395號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年6月間因偽造有價證券案件，經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑3年6月確定，甫於94年9月16
    日假釋出監並付保護管束，嗣於95年4月25日保護管束未經
    撤銷而視為執行完畢。又於97年間，因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於97年12月4日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎乙○○復
    基於施用毒品之犯意，於99年1月31日14時許，在臺中市○
    ○路與平等街口，先以燒烤玻璃球方式施用甲基安非他命1
    次，再以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用海洛因1次。
    ，嗣於99年2月1日20時45分許，在臺中市○區○○路與柳川
    東路口，因另案通緝為警查獲。經其同意為警採尿送驗，結
    果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心99年2月26日實驗編號0000000號尿液
    檢驗報告各1份。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
