【裁判字號】    99,訴,1729
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  胡豔林
一、本件被告胡豔林經檢察官依通常程序起訴，而被告胡豔林已
    自白犯罪，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定，本院
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，特此裁定。
二、至同案被告呂理文、洪煒然部分，爰由本院另行審結，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
