【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第242號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張啟富律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告本在被告經營之公司上班，後來公司營運不
    好，被告於民國（下同）78年間開始向原告借款，共計新台
    幣（下同）190萬，原告將借款現金交付被告，而被告則書
    立本票3紙交付予原告為證，經原告一再催討，被告均置之
    不理，爰依借款返還請求權訴請求被告返還等語，並聲明：
    被告應給付原告190萬元及自起訴狀繕本送達翌日起，至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：如附示之本票固為被告所簽發，惟發票日均為84
    年8月16日，且均未載到期日視為見票即付，該等本票已逾3
    年消滅時效，原告如依票款給付請求權請求被告給付，被告
    自得拒絕給付。被告與原告本是男女朋友關係，雖未同居，
    但因原告83年間要洗腎，經濟上有困難，原告要求被告給予
    保障，惟被告當時沒有錢，只好開立本票予原告，開本票是
    給原告保障，但因被告事後生活很困難沒有錢可拿給原告，
    且因工廠被拍賣無法履行承諾，被告與原告間並無借貸關係
    ，原告請求被告給付借款，顯無理由等語置辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）按稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而
      有移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當
      之。是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之
      交付外，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當
      事人主張與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意
      思互相表示合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任
      ，其僅證明有金錢之交付，未能證明借貸意思表示合致者
      ，仍不能認為有該借貸關係存在，最高法院98年度台上字
      第1045號著有判決意旨可參。又民事訴訟如係由原告主張
      權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
      證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
      能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，
      最高法院17年上字第917號著有判例可參，合先敘明。
（二）本件原告主張被告曾簽發如附表所示之本票予原告，並經
      原告向被告提示未獲付款之事實，固為被告所不爭執，然
      原告主張系爭本票係被告向其借款簽發用以擔保之證明，
      業為被告所否認，並以前詞置辯。雖原告提出中國信託銀
      行00000000000000帳號交易紀錄一份、萬通銀行存款取款
      條二份、存款存入憑條二份為證，惟查：
  １、依卷附中國信託銀行00000000000000帳號交易紀錄，該帳
      戶為原告所有，且原告確有於82年2月24日領取存款10萬
      元、83年11月15日領取存款16萬元、83年11月25日領取款
      23萬元、83年12月5日領取存款14萬8680元、83年12月15
      日領取存款30萬元、83年12月16日領取存款12萬元、83年
      12月29日領取存款10萬元、84年1月9日領取存款10萬元、
      84年4月25日領取存款30萬元、84年5月1日領取存款25萬
      元、84年5月17日領取存款40萬元之紀錄，然該等領款紀
      錄，僅足證原告有在該帳戶為取款之行為，尚難以原告該
      等自行取款之行為，即認兩造間有借款之合意，且原告有
      交付該等款項予被告之事實存在。
  ２、又依卷附之萬通銀行存款取款條二份、存款存入憑條二份
      ，原告固於82年2月16日、84年2月24日，有分別自000000
      00000000帳號各提領6萬元、15萬元款項，並於82年2月16
      、84年2月24日各匯6萬元、15萬元至訴外人杰森企業有限
      公司帳戶，惟該等取款、匯款紀錄，亦僅足證明原告於82
      年2月16日、84年2月24日有在其帳戶取款，並匯至杰森企
      業有限公司帳戶之事實，固堪認原告與杰森企業有限公司
      間曾有資金往來之行為，惟亦難僅依該等事實存在，即認
      被告有向原告借款之190萬元，且原告有交付190萬元借款
      予被告之事實存在。
（三）綜上所述，原告既無法舉證明被告確有向原告借款190萬
      元之事實存在，原告對被告即無借款債權存在，原告依消
      費借貸之借用物返還請求權請求被告給付190萬元，及自
      起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                                書記官  魏愛玲
附表
編號  票號     金額   發票日   到期日  發票人  背書人
 0   000000   00萬元 84/08/16 未載    乙○○  丙○○
 0   000000   00萬元 84/08/16 未載    乙○○  丙○○
 0   000000   00萬元 84/08/16 未載    乙○○  丙○○
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
