【裁判字號】    99,交聲,2017
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      99年度交聲字第2017號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於中華民國99年5月6日所為之處分
（中監違字第裁60－Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國95年7月7日20時45分，駕駛車牌號碼NE-0009號
    自用小客車，在國道三號高速公路南下313公里處，因「駕
    駛執照吊扣期間駕駛小型車」之違規，遭內政部警政署國道
    公路警察局第八警察隊白河分隊警員以公警局交字第Z00000
    000號依法舉發；異議人於應到案日期前到案繳納罰鍰並執
    行吊銷事宜，然事後表示不服於99年5月6日至本所提出異議
    ，本所遂於99年5月6日依違規事實開立中監違字第裁60-Z00
    000000號裁決書等語。
二、異議意旨略以：請歸還我的汽車駕照云云。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：五駕駛執照吊扣
    期間駕駛小型車或機器腳踏車。」、「第一項第三款、第四
    款之駕駛執照，均應扣繳之；第五款並吊銷其駕駛執照。」
    ，道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第3項分別定
    有明文。「汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛
    執照者，一年內不得考領駕駛執照。」、「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，道路交通管理
    處罰條例第67條第3項、第68條亦分別定有明文。經查，本
    件異議人前因酒後駕車肇事，經裁處吊扣駕駛執照24個月，
    吊扣期間自95年5月2日起至97年5月1日止，有交通部公路總
    局臺中區監理所駕駛執照吊扣執行單1份在卷可按，然異議
    人復於駕駛執照遭吊扣期間內之95年7月7日20時45分許，復
    駕駛車牌號碼NE-0009號自用小客車，行經國道三號公路南
    下313公里處，因「駕駛執照吊扣期間駕車（經查詢酒駕吊
    扣中95.5.2-97.5.1）」之違規，為警當場舉發等情，有內
    政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理
    所99年5月6日中監違字第裁60-Z00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書各1份在卷足稽，自足認定。是異議人之駕駛
    執照早經其前開酒後駕車違規之裁處吊扣24個月確定，異議
    人卻猶然於駕駛執照遭吊扣期間內之95年7月7日20時45分許
    駕駛車牌號碼NE-0009號自用小客車，則原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第3項及同條例第67
    條第3項（原處分漏引第21條第3項及67條第3項）之規定，
    裁處抗告人9000元之罰鍰並吊銷駕駛執照，一年內禁考，即
    無違誤，異議人仍執前詞，指摘原處分不當，其異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
