【裁判字號】    99,補,859
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    撤銷信託行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第859號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間撤銷信託行為事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查依原告陳報本件訴訟標的金額（即原告陳報債權
額）暫核定為新臺幣311,593元，應徵第一審裁判費新臺幣3,420
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
