【裁判字號】    99,訴,885
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲1    
選任辯護人  許哲嘉律師
選任辯護人  陳慶昌律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第26193號）及函送併辦（98年度偵字第26638號），本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲1與告訴人原係夫妻，於民國98年9 月
    22日14時許，在臺中市南屯區○○○○街住處房間內，基於
    強制性交之犯意，欲強脫告訴人之上衣，因告訴人極力掙扎
    、反抗，而發生肢體拉扯，被告復用手掐住告訴人之頸部，
    對告訴人脅迫稱：「妳不要反抗，要掐死你！」等語，致告
    訴人心生畏懼，不斷哭泣並哀求被告不要如此，惟被告仍不
    顧告訴人之拒絕、反抗，將告訴人強壓在床上，強行褪去告
    訴人之內褲，並脫光自己之衣物，欲強行以陰莖插入告訴人
    之下體，幸因告訴人掙扎，並用力將被告推開，致被告僅以
    陰莖碰觸到告訴人之下體，後告訴人掙脫跑到客廳門口，被
    告要求其回到房間內，經告訴人表示拒絕，並堅持不進去，
    被告始行罷手而未遂，惟告訴人仍因被告上開強暴行為，受
    有左頸部瘀血、兩腕及膝及大腿內側瘀血之傷害，因認被告
    涉有刑法第221條第2項、第1 項之強制性交未遂罪嫌及刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。被告與告訴人雖於96年11月9日簽署離婚協議
    書，並向戶政機關辦理離婚登記，惟因簽署離婚協議書時，
    證人○○○、吳○○並未同時在場見聞，且未確知兩造確有
    離婚之真意，僅係應被告之要求而任離婚之證人，證人楊文
    華係依憑被告單方之詞而授權被告簽名於離婚協議書上，證
    人吳金泉則未於協議離婚書上簽名，是被告與告訴人之離婚
    協議因欠缺法定方式而無效，其等之婚姻關係依然存在之事
    實，業經本院○○年度家訴字第○○號民事判決確認，且於
    ○○年○○月○○日確定在案，有該判決書在卷可稽。本件
    被告經檢察官以涉犯刑法第221條第2項、第1項強制性交未
    遂及同法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第229
    條之1及第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於
    第一審辯論終結前當庭及具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
