【裁判字號】    99,司聲,858
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第858號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○  
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第二七六六號提存事件，聲請
人甲○○所提存之擔保金新台幣壹萬肆仟元，准予發還。
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第二七六七號提存事件，聲請
人乙○○所提存之擔保金新台幣萬肆仟元，准予發還。
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第二七六八號提存事件，聲請
人戊○○所提存之擔保金新台幣壹萬肆仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○、戊○○與相對
    人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第
    3486號民事裁定，為擔保假扣押，曾分別提供新臺幣（下同
    ）14,000元、34,000元、14,000元為擔保金，並以臺灣臺北
    地方法院94年度存字第2766號、94年度存字第2767號、94年
    度存字第2768號擔保提存事件提存在案。因聲請人已向本院
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已
    終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等
    語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利之要件，
    以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業擬其提出臺灣臺北地方法院94年度
      存字第2766號、94年度存字第2767號、94年度存字第2768
      號提存書及國庫存款收據、本院98年度裁全聲字第532號
      裁定及確定證明、存證信函暨回執等件為證。經本院依職
      權調閱臺灣臺北地方法院94年度存字第2766號、94年度存
      字第2767號、94年度存字第2768號擔保提存提存卷宗、本
      院98年度裁全聲字第532號撤銷假扣押保全程序卷宗、臺
      灣臺北地方法院94年度執全字第1874號假扣押保全程序卷
      宗、本院94年度裁全字第3486號聲請假扣押保全程序卷宗
      ，查核明確，系爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
