【裁判字號】    99,訴,1169
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，審理時逃匿，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反本案毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十九年一月十七日指
    定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告
    釋放。惟被告於本院審理本案時，自九十九年五月十七日起
    ，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，此有送達證書、拘提
    函、拘提未獲報告書及臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金
    收據附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第一
    百十八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
