【裁判字號】    99,聲,1717
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1717號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳慶昌律師
上聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例案件（本院九十九年度訴
字第七九二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）販賣第三級毒
    品K 他命案件，除犯罪事實一、(六)鄭光志部分，因確非甲○
    ○所為而否認犯罪之外，其餘五次犯行，被告均於偵審中認
    罪，並已積極配合檢警單位供出毒品之來源，犯後態度良好
    且已深具悔意。爰請考量被告並無前科，初犯重典，且所販
    賣之K 他命成癮性不高，吸食者戒斷較為容易，危害社會之
    情節相較於第一、二級之毒品為低，現被告遭羈押已近四個
    月，被告願因犯行而受處罰，並無逃亡之意，如蒙鈞院裁定
    交保候傳，被告保證準時到庭應訊，敬請准予交保等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且所涉犯之罪為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，依其罪質足認其有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一、三款之情形，非予羈押顯難進行審判及執行
    ，而有羈押之必要，自九十九年三月二十四日起執行羈押在
    案。茲本院進行準備程序、審理後，認被告甲○○、陳漢廷
    所涉犯係屬法定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，自可預
    期其等有為規避刑罰執行行為之可能性；又所謂有逃亡之虞
    ，乃指被告「尚無逃亡之事實」，惟依照具體個案之情況事
    實，而可合理認定被告有意逃避刑事追訴、審判、執行而言
    ，業如上述。本院審酌本案具體情況之犯罪事實，即被告涉
    犯二件以上之犯賣第三級毒品案件，除部分業據被告自白在
    卷外，亦經證人葉盈盈、鄭光志、施中硯等人指證在卷，並
    有通聯紀錄、通訊監察譯文等可資佐憑，其犯罪嫌疑重大，
    足認被告就其犯行已合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之羈押要件，而有羈押之必要，是其原羈押原因仍
    然存在，亦不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。（另被告業經本院於九十九年六月二
    十一日裁定自九十九年六月二十四日起延長羈押二月，附此
    敘明。）
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
