【裁判字號】    99,訴,439
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳益軒律師
            陳志隆律師
            蘇書峰律師
被      告  丙○○
選任辯護人  周復興律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾玖年柒月肆日起延長羈押
貳月，並皆禁止接見及通信。
    理    由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項持有手槍等罪之嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第 1項第1款、第2款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年2月4日執行羈押，並均禁止接見及
    通信，嗣經第一次延長羈押，至99年7月3日延長羈押期間即
    將屆滿。
二、經查，被告乙○○、丙○○、甲○○共同涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項持有手槍罪之事實，業據被告乙○○、
    丙○○於本院坦白承認，復經證人方敏懿於偵查中證述甚詳
    ，並有槍彈扣案可證，堪認被告等人之犯罪嫌疑確屬重大，
    且該罪係最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，核已該當刑事訴
    訟法第101條第1項第 3款所規定之羈押要件甚明。又被告乙
    ○○、丙○○、甲○○及共犯丁○○，對於事發當時發生之
    原因、過程、參與者、持槍者及槍枝數量為何，彼此供述互
    有不符，亦與現場目擊證人所證情節、現場遺留彈頭種類及
    被告交出之槍枝種類，不相吻合，有事實足認被告等均有勾
    串共犯或證人之可能，亦已該當於刑事訴訟法第101條第1項
    第 2款之羈押原因，並有禁止接見及通信之必要。再者，被
    告乙○○、丙○○、甲○○於98年 9月22日案發後隨即逃亡
    ，其後雖相繼出面投案，惟被告乙○○於警詢、偵查均稱此
    次槍擊僅係其一人所為云云，迄本院審理時，被告丙○○即
    坦承亦有持槍參與，然對何時取出手槍，仍前後所言不一，
    意在迴護其他共犯之罪責，可見被告乙○○、丙○○、甲○
    ○主觀上非無逃亡避訟之意；被告乙○○、丙○○亦有迴護
    共犯之舉，益徵被告等人確有刑事訴訟法第101條第1項第 1
    、第 2款之羈押原因，並有禁止接見及通信之必要。本院具
    體審酌前情，參諸現階段確仍有諸多尚需調查釐清之事項，
    依訴訟程序進行之情形，被告乙○○、丙○○、甲○○若非
    羈押並禁止接見及通信，顯難進行後續之審判，無從以具保
    或限制住居之方式，取代羈押並禁止接見通信之執行。是本
    院認前開羈押原因依然存在，被告乙○○、丙○○、甲○○
    等人確有繼續羈押並禁止接見及通信之必要，應自99年7月4
    日起，第二次延長羈押2月並禁止接見及通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
          刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
