【裁判字號】    99,中智簡,36
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。扣案如附表仿冒之商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「HELLO KITTY」、「LITTLE TWIN
    STARTS」、「KUROMI」之商標及圖樣，係經日商三麗鷗股份
    有限公司（下稱三麗鷗公司）向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊，於專用期間內，就所指定之書包、錢包、皮包、化妝
    袋、筆袋、塑膠袋、窗簾、帽子等，取得商標專用權，現仍
    在商標專用期限內。且明知其於民國98年6月間，至臺中市
    北區○○○○街274號，以每個單價新台幣（以下同）100元
    至600元不等之價格，向陳欽謀（經檢察官另案聲請簡易判
    決處刑）購買之商品係未經三麗鷗公司同意或授權，而擅自
    使用相同註冊商標之仿冒品，竟自98年8月間某日起，基於
    販賣仿冒商標商品之集合犯意，在臺中市北屯區○○○路43
    號前，以每個單價150元至890元之價格，販賣仿冒上開商標
    圖樣之書包、錢包、皮包、化妝袋、筆袋、塑膠袋、窗簾、
    帽子等物，獲利1000餘元。嗣為警於98年10月11日上午11時
    25分許，在上址查獲，並扣得仿冒「Hello Kitty」及其圖
    樣商標品122個、仿冒「LITTLE TWIN STARTS」及其圖樣商
    標品1個、仿冒「KUROMI」及其圖樣商標品1個。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○偵訊對犯罪事實之自白。
（二）經濟部智慧財產局商標資料檢索資料、萬國法律事務所出
      具之侵害商標權真仿品比對報告、現場圖各1份及查獲照
      片50幀。
（三）扣案之仿冒「Hello Kitty」及其圖樣商標品122個、仿冒
      「LITTLE TWIN STARTS」及其圖樣商標品1個、仿冒「
      KUROMI 」及其圖樣商標品1個。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
