【裁判字號】    99,聲,2291
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執字第3162號、99年度執聲沒字第130號），本院裁
定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣1萬
    元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿
    ，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告現金保
    證書、臺灣臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可
    憑。另被告甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到
    及拘提無獲，未能執行等情，亦有送達證書、拘票及報告書
    影本附於聲請卷內可稽，被告顯已逃匿無疑，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。是本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
