【裁判字號】    99,簡,455
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
12291號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑（
99年度易字第1857號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書第一段末增加「並扣得黑色
    皮包1個（內有國民身分證、國民健康保險卡各1張及現金新
    台幣1000元）（扣案物均已發還丙○○）」；及證據部分增
    加「被告甲○○於本院審理時之自白」之外，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第320條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12291號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣清水鎮○○里○○路82號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國98年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分
    別判處有期徒刑6月、5月確定，經定應執行刑為有期徒刑10
    月，甫於98年12月17日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於99年5月24日上午8時30分許，在臺中縣沙
    鹿鎮○○路232號前，趁丙○○搬運家具未及注意之際，竊
    取丙○○置於車牌號碼OG-1692號自小貨車駕駛座內之黑色
    皮包1個（內有國民身分證、國民健康保險卡各1張及現金新
    台幣100 0元），得手後逃逸。嗣丙○○發現甲○○形跡可
    疑，乃與顏嘉緯尾隨甲○○，隨即在沙鹿鎮○○路195巷內
    停車場發現甲○○翻檢丙○○之皮包，乃報警處理而當場查
    獲。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查時供認不諱，核
    與被害人丙○○指訴之情節相符，並經證人顏嘉緯於警詢證
    述屬實。復有贓物認領保管單及現場照片附卷可稽。被告犯
    嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  陳秀玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
