【裁判字號】    99,聲,2022
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第一五三
六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之傳真機壹臺沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以九
    十七年度偵字第三一三八號為緩起訴處分，於民國九十七年
    （聲請書誤載為九十八年）三月二十五日確定，至九十九年
    三月二十四日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一之規定，對本案扣押物傳真機一臺，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之傳真
    機一臺為被告甲○○所有，業據被告於警詢時供述明確，並
    有臺中市警察局刑警大隊扣押物品目錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署九十七年保管字第一四三五號扣押物品清單影本各
    一份在卷可稽（該次為警查獲共計二臺傳真機，除本案所聲
    請沒收者外，另一臺傳真機業經本院九十九年度聲字第一三
    八九號刑事裁定諭知沒收在案），復有該案緩起訴處分書一
    份在卷可佐。揆諸首揭說明，上開物品係供賭博犯罪所用之
    物，並屬被告所有，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
