【裁判字號】    99,聲,2238
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度聲沒字第155號)，本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點零玖貳公克)，沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，為臺
    中縣警察局烏日分局於民國98年5月6日20時30分，在臺中縣
    沙鹿鎮○○路117號「光田綜合醫院」前，為警查獲施用第
    一級毒品海洛因案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於99年5月11日以99年度戒毒偵字第71號為不起訴處分確定
    ，有該處分書1份在卷足稽，扣案之第一級毒品海洛因1包(
    驗餘淨重0.0923公克，聲請書記載驗後毛重計0.2公克)，係
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案之白色
    粉末1包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確檢
    出第一級毒品海洛因，驗餘淨重為0.0923公克，有該院98年
    5月18日草療鑑字第0980500102號鑑定書1份附卷可稽。是前
    開扣案物為毒品危害防制條例第2條規定之第一級毒品，依
    同條例之規定，不得持有，屬違禁物，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
