【裁判字號】    99,司促,22697
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第22697號
債  權  人  乙○○○
上債權人聲請對債務人甲○○○○○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，聲請人對相對人之請求，應具備當事人
    適格。未具備當事人適格者，應認欠缺權利保護之必要，法
    院應以裁定駁回之；支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債
    權人之請求無理由法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款及第513條第1項分別定有明文。次按繼承人得
    於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院聲明拋棄其
    繼承權並溯及於繼承開始時發生效力，民法第1174條第1、2
    項及第1175條分別定有明文。
二、債權人主張債務人之被繼承人王長樂向其借款新臺幣1,200,
    000 元，並以不動產設定抵押，因王長樂已死亡，故債權人
    向債務人甲○○○○○○聲請發給支付命令。惟經本院依職
    權調閱本院98年度司繼字第1161號拋棄繼承卷宗查核結果，
    王長樂第一順位全體繼承人已於民國98年11月9 日向本院聲
    明拋棄繼承，欠缺當事人適格；又其他順位法定繼承人均在
    中國大陸，非屬本院管轄，依首揭規定，聲請人之聲請，於
    法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
