【裁判字號】    99,訴,1528
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1551號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收
。應執行有期徒刑拾月，扣案之安非他命吸食玻璃球壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因強盜案件，經本院於93年2月16
    日，以92年度訴字第911號案判處應執行有期徒刑3年10月確
    定，於95年5月26日縮短刑期假釋出監，惟假釋期間復因竊
    盜案件，經臺灣南投地方法院於95年10月18日，以95年度投
    刑簡字第572號案判處有期徒刑5月確定，假釋遂遭撤銷，所
    餘之殘刑與上開竊盜案件接續執行，甫於98年1月18日執行
    完畢出監。又因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於97年1月18日執行完畢釋放
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4774
    號案為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒
    品之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於99
    年4月10日晚間11時30分許為警採尿時回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。另於99年4月10
    日晚間10時許，在臺中市○○區○○路4段151號虹星汽車旅
    館701室，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器燒烤產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月
    10日晚間10時20分許，為警在上址虹星汽車旅館701室查獲
    ，並扣得安非他命吸食玻璃球1組，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年4月23日實
    驗編號0000000號尿液檢驗報告、委託驗尿液代號與真實姓
    名對照表各1份。
  (三)安非他命吸食玻璃球1組扣案。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                 刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
