【裁判字號】    99,易,533
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6月23日下午4時許，在
本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國97年間因詐欺、妨害風化等罪，分別經本院
    判處有期徒刑1月15日、5月，嗣經定應執行刑為有期徒刑6
    月確定，於98年6月2日執行完畢。仍不知悔改，依其為成年
    人之知識、經驗，能預見一般人無故取得他人金融機構帳戶
    使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且使用他人金融
    機構帳戶之目的在於方便取得贓款或使犯行不易遭人追查，
    又對於提供金融機構帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯
    罪之確信，但足供他人作為詐騙財物匯款之工具，仍以縱若
    有人持以為詐欺取財亦無違反其本意，而基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於98年6月24日13時許，在臺中縣豐原
    市○○路上之某銀行前，將其所有向中華郵政股份有限公司
    后里郵局所申辦之00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼），以新臺幣（下同）3,000元之代價，交予真實姓
    名、年籍不詳綽號「阿坤」之成年男子，再交付與之有詐欺
    取財犯意聯絡之詐欺集團成員使用，供作存提款及匯款之用
    ，幫助上開詐欺集團成員實施詐欺取財犯行。嗣於98年6月
    28日19時許，乙○○在YAHOO奇摩網站瀏覽到詐欺集團拍賣
    手機之虛偽訊息，陷於錯誤而標得SHARP WX-T91型手機1支
    ，並依賣家指示將價金12,000元由自動櫃員機匯入甲○○上
    揭帳戶，該款項旋遭詐欺集團成員提領。嗣因乙○○發覺受
    騙而報警，經警循線查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第十九庭  書記官  何淑鈴
                                    法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
