【裁判字號】    99,訴,473
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第473號
上  訴  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被上訴人    丙○○
            丁○○
上列當事人間本院99年度訴字第473號分配表異議之訴事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額，前經核定為新臺幣1,
292,642元，應徵第二審裁判費新臺幣20,805元。未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
