【裁判字號】    99,訴,1357
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1357號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間分配表異議之訴事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係對臺灣臺南地方法院98年度執清字第19210號強
    制執行事件之分配表提起分配表異議之訴，依強制執行法第
    41條第1項前段之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
