【裁判字號】    99,中簡,1583
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第九三八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點壹玖
貳柒公克、零點壹肆陸捌公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第六至七行關於「為警盤查查獲，
    並扣得甲基安非他命二包」之記載，應更正為「因執行緝毒
    、查贓勤務之員警發現甲○○行跡可疑且手部顫抖，合理懷
    疑其可能涉犯施用、持有毒品罪嫌，甲○○經盤查後始坦承
    其確實持有毒品，並自其褲袋內取出上開二包甲基安非他命
    供警查扣」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
