【裁判字號】    99,中簡,1865
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年4月20日租得臺中市○區○○路3
    段5號之房屋，作為其經營檳榔攤生意之場所後，明知該址
    之電表已遭不詳之人將電壓鉤反裝鬆脫以致電流無法通過，
    且得以人工拍打電表之方式以控制電表運作，竟意圖為自己
    不法之所有，自其租得上址之時起，即以上開拍打電表以控
    制電表運作之方式，竊取臺灣電力股份有限公司（下稱臺電
    公司）之電能，並將每期之用電度數控制在800至1200度之
    間，以防止臺電公司查悉上情。嗣至98年6月22日臺電公司
    人員據報得知上址之電表疑似遭人改造、竊電，遂前往查緝
    後，始查知上情。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○（下稱被告）矢口否認上開犯行，辯稱：伊
    從97年承租開始，這戶的電表就被以裝潢包住，只露出度數
    部分讓電力公司可以抄表，所以伊沒有辦法拆解改造電表，
    伊也沒有固定去拍打控制電表，伊如果知道要拍打，就先拍
    打好讓電力公司檢查就好了云云。惟查：(一)本件電表之外蓋
    封印鎖已遭破壞，電壓鉤已遭改造、鬆脫，並得以拍打之方
    式控制電表運轉等情，業據臺電公司查緝人員即證人乙○○
    、蕭東源於警、偵訊中證述綦詳。(二)被告每期之用電度數，
    於97年5月至98年5月間之本案尚未查獲前，每期之用電度數
    均控制在800至1400度之間，然自遭查獲後，於98年7月至99
    年1月份止，每期之用電度數即暴增至3000餘度，有電費明
    細資料查詢表附卷可稽（見警卷第14頁、偵查卷第21頁）。
    本件倘被告未以前述之方式竊取臺電公司之電能，則何以被
    告所承租之該址用電度數在查獲前得以控制在一定之範圍，
    卻在遭查獲後即暴增至1倍以上？(三)本件查獲當時，系爭電
    表係處於停止運轉狀態中，如無人拍打該電表，該電表即不
    會走動，此業經證人乙○○於偵查中證述屬實，惟本件查獲
    前1年，被告每期使用之用電度數，均控制在800至1400度之
    間，已詳如前述，如被告未拍打該電表，則該電表將不會轉
    動，用電度數應為零，然本件查獲前每期仍有相當之使用電
    量，可見被告確實有以拍打之方式控制用電量無訛。(四)此外
    ，復有臺電公司用電實地調查書、臺中區營業處稽查案件收
    取商業本票保管紀錄表、現場照片、房屋租賃契約書等資料
    在卷可稽，並有遭改造之電表1個扣案足資佐證。綜上所述
    ，被告上開所辯，應係事後卸責之詞，不足採信。本件被告
    雖未自白犯罪，然本院依卷內現存之其他證據資料，仍認其
    確有前開之犯罪事實，自得逕依簡易程序予以論罪科刑。
二、按電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論，刑法
    第323條定有明文。本件被告竊取臺電公司之電能，核被告
    所為，係犯刑法第323條、第320條第1項之竊盜罪。本件並
    非由被告之行為而損害或改變電度表而竊電，且拍打電度表
    僅是控制電表運轉或不運轉而已，並非被告以非法方法而造
    成該電度表失效不準，故被告前開竊電之行為，尚與電業法
    第106條第3款之規定不合，併予說明。爰審酌被告前有賭博
    之犯罪紀錄，本件所竊取電能換算之價值，並於犯罪後已賠
    償部分金額，再參以被告犯後之態度、犯罪動機、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第
1項、第323條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
