【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    撤銷所有權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第794號
上  訴  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間，因99年度訴字第794號撤
銷所有權移轉行為等事件，上訴人提起上訴到院，上訴人起訴雖
據繳納裁判費新台幣(下同)13,078元。惟按核定訴訟標的之價額
，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。次按債
權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因
撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計
算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主
張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算，最高法
院民國97年4月1日97年度第1次民事庭會議決議參照。查本件上
訴人即原告主張以其借款債權4,489,347元本金及其利息、違約
金之債權訴請撤銷被上訴人間之詐害債權行為，因其被撤銷法律
行為標的之價額低於債權人主張之債權額，則應以該被撤銷法律
行為標的之價額計算。又上訴人即原告請求之訴訟標的，其起訴
時及上訴利益之交易價額，即為上開被撤銷法律行為標的之價額
，核即為2,300,000元，此有被上訴人甲○○提出之協議書及不
動產買賣契約書在卷可稽。依上說明，本件上訴人即原告起訴之
訴訟標的價額核定即為2,300,000元，應徵第一審裁判費23,770
元，上訴人即原告僅繳納13,078元，尚欠10,692元，並應徵第二
審裁判費35,655元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限上訴人即原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不
足額之裁判費及未繳之上訴裁判費，逾期不繳，即駁回上訴人即
原告之訴及其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
