【裁判字號】    99,交聲,2356
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2356號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年5 月27日所
為之處分（原處分：裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第37條第3 項定有明文。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國78年11月17日向原舉發機關即臺中市警察局領得營業
    小客車駕駛人職業登記證，登記證有效期限至98年11月6 日
    在案。惟因於登記職業期間內之96年1 月20日11時10分許，
    因犯妨害風化案件，經本院於97年1 月22日以96年度訴字第
    4390號刑事判決妨害風化罪處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月，並經臺灣高等法院於98年9 月30日以98年度上易字第
    2392號判決上訴駁回確定。故原舉發機關以中市警交字第GE
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單掣單舉發，爰
    依道路交通管理處罰條例第37條第3 項之規定，裁處異議人
    吊銷駕駛執照，並自吊銷之日起3 年內部得重新考領駕駛執
    照等語。
三、聲明異議意旨略以：伊係以計程車為業，因受僱當車伕而誤
    入歧途，也因而接受法律制裁。異議人為家中經濟支柱，若
    遭吊銷駕駛執照，異議人一家遭受重大的經濟危機云云。
四、經查：
(一)異議人於95年10月26日向原舉發機關即臺中市警察局領得營
    業小客車駕駛人職業登記證，登記證有效期限至98年11月6
    日在案，此有職業登記資料維護1 紙在卷可稽，異議人於96
    年1 月20日執業期間，因犯刑法第231 條第1 項妨害風化罪
    ，經本院以96年度訴字第4390號判決判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，得易科罰金確定，復由臺中市政府警察局
    交通警察隊以中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單逕行舉發，再由原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第37條第3 項規定，以裁監稽違字第裁61-GE00000
    00號裁決裁處吊銷駕駛執照，並自吊銷之日起3 年內不得重
    新考領駕駛執照等情，有前開通知單、裁決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院96年度訴字第4390號判決書各1 件
    在卷可考，亦為異議人所是認無訛，且因刑法第231 條第1
    項之妨害風化罪，係屬刑法第16章之1 妨害風化最犯罪，堪
    認異議人確於營業小客車執業期中，因犯妨害風化罪，經法
    院判決有期徒刑以上之刑確定無訛。
(二)按道路交通管理處罰條例第37條規定係規範營業小客車駕駛
    人消極資格條件之特別規定，以防治犯罪保障社會安全為主
    要目的。又臺灣地區營業小客車（計程車）駕駛人於執業期
    中犯罪，以犯竊盜罪、詐欺罪、贓物罪、妨害自由罪及妨害
    風化罪等5 種犯罪類型比率最多。對於社會治安及乘客安全
    構成重大威脅，且由於營業小客車駕駛人之工作富流動性，
    接觸單身女性及攜帶大批財物旅客之機會甚多，且較易遭其
    控制，如不予防範，後果嚴重，此乃觀諸道路交通管理處罰
    條例於86年1 月22日修正增訂第37條第3 項之立法理由。再
    細繹道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定意旨係基於營
    業小客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具備
    之主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保障乘
    客之安全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職業信賴
    ，且營業小客車營運之管理，因各國國情與治安狀況而有不
    同，相關機關審酌曾犯上述之罪者，其再犯比率偏高，及其
    對乘客安全可能之威脅，衡量乘客生命、身體安全等重要公
    益之維護，與人民選擇職業應具備主觀條件之限制，而就其
    選擇職業之自由為合理之不同規定（司法院大法官釋字第
    584號解釋參照）。從而，本件異議人既於執業期間中有上
    開違規事實，原處分機關援引前揭規定，對異議人之違規行
    為為吊銷駕駛執照之處分，核無違誤。至異議人所提其職業
    、家庭經濟狀況等，均非上開法規所定得以審酌之事項，亦
    無從據為免罰之理由，故異議人請求免予裁罰，依法尚屬無
    據，礙難准許。
(三)綜上所述，本件異議人前揭交通違規事實至堪認定，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定而為前揭處
    分，於法要無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  交通法庭    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
