【裁判字號】    99,簡,461
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第924號），茲被告自白犯罪（99年度易字第1598號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「被告施用第二級毒品之犯罪
    事實業據被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、又按犯毒品危害防制條例第10條之罪，供出毒品來源，因而
    查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑，同條例第17條第
    1項定有明文。其所稱「供出毒品來源，因而破獲者」，係
    指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手之姓名、年籍、
    住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查或偵查犯罪之公
    務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言。申言之，被告
    之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公務員對之發動
    調查或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先後且相當之因
    果關係，固非謂被告一有「自白」、「指認」毒品來源之人
    ，而破獲在後，即得依上開規定予以減刑（最高法院98年度
    臺上字第6331號判決參照）。被告雖主張本件其係供出上手
    即案外人黃稔傑並因而查獲云云，然本件被告與案外人黃稔
    傑係同時為警查獲之情，業據被告於本院準備程序供述在卷
    ，且員警偵辦案外人黃稔傑涉嫌販賣第二級毒品案件非由被
    告提供線索或供述而查獲之情，亦有南投縣警察局草屯分局
    偵查報告1份在卷可稽，顯見本件被告供出案外人黃稔傑（
    即毒品來源者）之前，調查或偵查犯罪之公務員已有確切之
    證據，足以合理懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣後之
    破獲與被告之「供出毒品來源」間，並不具相當之因果關係
    ，則被告自無從適用上開規定予以減輕或免除其刑，併予指
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
