【裁判字號】    99,家救,44
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第44號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  沈鈺銘律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與鄉對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、本件聲請人請求與相對人離婚等事件（本院九十九年度婚字
    第四四五號），因其無任何積蓄資產，實無能力支付訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望等情，業據聲請人提出戶籍謄本、財
    政部臺灣省中區國稅九十七年度及九十八年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等件為證。
三、經查：本件聲請人主張其因無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，有上開文件在卷可稽。據前開資料所示，聲請人
    九十七年度並無所得，九十八年度亦僅有所得九百元，是以
    聲請人無資力支出訴訟費用，堪以認定；又聲請人提起本件
    訴訟非顯無勝訴之望，是揆諸上開規定，本件聲請核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
