【裁判字號】    99,聲減,66
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第66號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第63號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，附表編號
1與不應減刑之附表編號2之罪所處之刑，應執行有期徒刑年玖
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經最高法院
    及本院分別判處如附表所列之刑。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請將附表編號1與附表編號2
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    ，並就附表編號1與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，刑法第51條第5款。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
