【裁判字號】    99,訴,1266
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第469 號），本院裁定改依簡式審判程式審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國96年間施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第737 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，經評定認
    無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於96年10月17日以96年度毒偵字第2854、3517號為不起訴
    處分確定，而於同年月18日釋放出所。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，於96年10月18日觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級海洛因毒品之犯意，
    於99年1 月11日晚上8 時許，在其位在臺中縣大雅鄉○○○
    路37巷8 號7 樓居處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月
    14日上午9 時30分，警方前往上址執行搜索，扣得甲○○所
    有非供施用海洛因使用之門號0000000000號行動電話1 支（
    含SIM 卡1 張）及其女友陳家榛所有之門號0000000000號行
    動電話1 支（含SIM 卡1 張），經警方取得甲○○之同意後
    ，採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)採驗尿液真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、至於扣案之門號0000000000、0000000000號行動電話各1 支
    （各含SIM 卡1 張），係分屬被告、陳家榛所有之物，業據
    被告供承在卷，但因被告未以之為犯罪工具，且非屬違禁物
    ，依法自不得宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
