【裁判字號】    99,聲,2239
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第1657號、97年度緩字第1442號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重分別為零點壹貳壹
公克、零點肆肆捌公克，空包裝重合計零點貳伍壹公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以97年毒偵字第839號緩起訴處分，於民國97年4
    月11日確定，民國99年4 月10日緩起訴期滿未經撤銷；本案
    扣押物海洛因2小包合計含袋重0.9公克（詳97年度毒保字第
    12 0021048號扣押物品清單），係違禁品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970001264
    號鑑定書所載，本件扣案之物（詳97年毒保字人工鑑別編號
    第000000000號扣押物品清單），確為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因無訛，乃違禁物，是
    核本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法第38條第1 項
    第1款、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
