【裁判字號】    99,訴,1438
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1054號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年11月29日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第464號為不
    起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5年內之91
    年間，因施用第一、二級毒品，經起訴並聲請強制戒治，強
    制戒治部分於92年8月21日執行完畢，起訴部分經本院以年
    度訴字第3965號判處有期徒刑1年確定，於93年8月21日執行
    完畢。其後5年內反覆因施用毒品案件遭判處有期徒刑及入
    監執行，其中於96年11月5日受有期徒刑執行完畢後，再因
    施用毒品等案件經判處有期徒刑2年10月，於99年1月14日因
    縮短刑期假釋出監，仍在保護管束之中。詎其仍不知悔改，
    於99年3月22日中午12時許，偕同徐詩怡在臺中市○○路○
    ○道廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因（徐
    詩怡部分另行偵辦），嗣於99年3月22日12時50分許，為警
    在臺中市○區○○○路查獲，並扣得供施用第一級毒品海洛
    因施用之注射針筒1支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年4月9日實驗
    編號0000000號尿液檢驗報告1份。
  (三)扣案之注射針筒1支。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
