【裁判字號】    99,選抗,1
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度選抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間當選無效事件，抗告人對於民國九
十九年五月四日臺灣南投地方法院所為裁定（九十九年度選字第
五號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。民事
    訴訟法第四百八十七條前段定有明文。又提起抗告，如逾抗
    告期間者，原法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百四十二條第一項亦著有明文。次按
    選舉、罷免訴訟程序，除公職人員選舉罷免法（下稱選罷法
    ）規定者外，準用民事訴訟法之規定，觀諸選罷法第一百二
    十八條前段規定自明。
二、本件兩造間當選無效事件，經原法院於民國九十九年三月十
    七日裁定後，已於同年月二十四日，將應送達於抗告人之裁
    定正本，寄存於南投縣政府警察局南投分局南投派出所，有
    送達證書在卷可稽。則抗告期間算至同年四月十三日，即已
    屆滿，乃抗告人遲至同年四月二十三日始提起抗告，已逾抗
    告期間，原法院因而裁定駁回抗告人之抗告，揆諸首開說明
    ，經核於法洵無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰依選罷法第一百二十八條
    前段，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
