【裁判字號】    99,抗國,1
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗國字第1號
再  抗告人  昶麟建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人台中縣雅潭地政事務所等間國家賠償事件
，再抗告人對於中華民國99年6月3日本院裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
      主      文
再抗告人應於七日內補正，委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人，逾期即駁回再抗告。
      理      由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人，此為法定必須具備之程式。玆依前開規定，限再抗告人於收
受本裁定正本7日內，委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
