【裁判字號】    99,上,45
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            99年度上字第45號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃呈利律師
被 上 訴人  甲○○○
訴訟代理人  石娟娟律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，上訴人對於中華民國
98年11月25日臺灣臺中地方法院98年度訴字第1165號第一審判決
提起上訴，本院於99年6月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：(1)坐落臺中市○○區○○段六一八地號
    、應有部分六分之一土地，及其同區段一一九二建號之建物
    全部（即門牌號碼臺中市○○區○○路二段金谷巷六十九號
    三樓）與共用部分即同段一一九五建號應有部分十二分之二
    建物（下稱系爭房地）為被上訴人所有，於民國九十五年十
    二月十三日遭設定最高限額新臺幣（下同）二百五十萬元、
    存續期間不定期限之抵押權（下稱系爭抵押權）予上訴人，
    以擔保訴外人金蒨蒨、徐新發及蔡怡萍（下稱金蒨蒨、徐新
    發及蔡怡萍）對上訴人之債務。上訴人稱系爭抵押權係被上
    訴人同意設定，然被上訴人於九十五年十二月八日由金蒨蒨
    帶至臺中市北屯區戶政事務所（下稱北屯戶政）辦理印鑑登
    記及請領印鑑證明，金蒨蒨自始未告知被上訴人申辦印鑑登
    記及申請印鑑證明之真正用途，故不能僅因被上訴人有於上
    開期日申辦印鑑登記及申請印鑑證明，率然推論被上訴人已
    同意或授權金蒨蒨於同年月十一日簽立抵押權契約書及設定
    抵押權登記。又被上訴人已年屆八十八歲，未受教育並不識
    字，何能簽署繁複之抵押權設定或委託書等相關文件持向地
    政機關辦理系爭房地之抵押權設定手續，且簽立該抵押權契
    約書當天，被上訴人並不在場，而上訴人既與被上訴人之兒
    子熟識，經常往來被上訴人住處，何以如此重要之抵押權設
    定契約，上訴人不持至被上訴人住所，由被上訴人在場時親
    自簽章？上訴人此舉，有違人情之常，難謂無疑。(2)系爭抵
    押權係為擔保債務人即金蒨蒨、徐新發及蔡怡萍三人向上訴
    人之借款二百五十萬元所為之設定，然抵押權之設定攸關該
    被設定抵押權之不動產之客觀交換價值，除金蒨蒨為被上訴
    人之媳婦外，被上訴人與徐新發、蔡怡萍並不認識，衡諸常
    情判斷，被上訴人無可能同意以被上訴人之不動產為其等二
    人設定抵押權之理。被上訴人自始不知金蒨蒨、徐新發及蔡
    怡萍向上訴人借款一事，何以同意設定系爭抵押權？且上訴
    人與被上訴人之兒子有私交，為何上訴人從未向被上訴人提
    及金蒨蒨等三人向其借款二百五十萬元及設定抵押權等事？
    再依九十八年七月二十九日行言詞辯論程序時，金蒨蒨、徐
    新發與蔡怡萍之證詞，可知被上訴人對金蒨蒨辦理系爭抵押
    權設定並不知情，故本件抵押權之設定，係上訴人與被上訴
    人之媳婦即金蒨蒨，在未經被上訴人同意下，擅自偽造被上
    訴人之簽名及文件，持向地政機關為虛偽之抵押權設定登記
    ，而上開事實亦為上訴人所明知。(3)金蒨蒨竊取被上訴人之
    所有權狀，辦理抵押權登記，上訴人為求債權保障，明知被
    上訴人已八十八歲高齡，且不識字，卻要求金蒨蒨隱瞞被上
    訴人，進而取得被上訴人之房產辦理抵押權設定，以獲取自
    己債權之保障。況依九十八年七月二十九日行言詞辯論程序
    時，金蒨蒨、徐新發及蔡怡萍三人與上訴人間係合夥關係，
    並無借貸關係存在，而上訴人抗辯系爭抵押權所擔保乃是借
    款債權，因此既無借貸關係存在，則系爭抵押權擔保之借貸
    債權自不存在，上訴人雖提出其與金蒨蒨之資金往來憑證，
    除於九十五年十二月十四日匯款一百二十萬元予金蒨蒨外，
    其餘匯款對象及金額，均與系爭抵押權設定契約書上所載之
    金額及債務人不同，上訴人應就系爭抵押權擔保之債權提出
    資金往來證明。上訴人與金蒨蒨間共同涉犯偽造文書等罪，
    經臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）以九十八年
    度偵字第一六七八二號聲請簡易判決處刑，經原審法院九十
    八年度中簡字第二七九三號刑事判決有罪在案。系爭抵押權
    既由上訴人與金蒨蒨持偽造之相關文件向地政機關辦理，基
    此所為之抵押權設定自屬無效，應予塗銷。依社會一般交易
    習慣，抵押權登記對於土地客觀交換價值性有負面影響，影
    響被上訴人所有權之完整，自屬於對於所有權之妨害，依民
    法第七百六十七條中段之規定，提起本件訴訟等語。起訴聲
    明求為判決：(一)確認上訴人就被上訴人所有坐落臺中市○○
    區○○段六一八地號，所有權應有部分六分之一土地、其上
    同段一一九二建號即門牌號碼臺中市○○區○○路二段金谷
    巷六十九號三樓所有權全部及共用部分即同段一一九五建號
    應有部分十二分之二分之建物，於民國九十五年十二月十三
    日設定最高限額二百五十萬元、存續期間不定期限、權利人
    為上訴人之抵押權不存在。(二)上訴人應將第一項所示之抵押
    權登記塗銷。(三)訴訟費用由上訴人負擔；於本院答辯聲明求
    為判決：如主文所示。
二、上訴人則以：(1)上訴人於九十八年五月十五日向臺中市中正
    地政事務所（下稱中正地政）調閱土地登記申請書，由相關
    文件之內容可證明系爭抵押權之設定係經被上訴人本人之同
    意，上開土地登記申請書檢付之印鑑證明及戶籍謄本，登記
    及請領日期均為九十五年十二月八日，從戶籍謄本記事欄所
    載「印登（九十五年十二月八日）」，可證被上訴人係於上
    開期日第一次向北屯戶政辦理印鑑證明登記。又依印鑑登記
    辦法第五條規定，除有第一至七款所定情事外，申請印鑑登
    記應由當事人填具印鑑登記申請書及印鑑條各一份親自辦理
    ，是上開期日被上訴人係親自至北屯戶政填具印鑑登記申請
    書及印鑑條後，方再請求核發之印鑑證明，並委由被上訴人
    之媳婦金蒨蒨向臺中縣豐原戶政事務所（下稱豐原戶政）請
    領戶籍登記謄本。被上訴人交付系爭房屋及土地所有權狀供
    中正地政辦理系爭抵押權登記審查，且被上訴人並有以其印
    鑑在土地登記申請書之全部文件上用印之事實，縱被上訴人
    非用印者本人，用印之人亦經其授權。(2)被上訴人於九十八
    年五月二十七日行言詞辯論時，自認其於九十五年十二月八
    日至北屯戶政請領印鑑證明，並將該印鑑證明及印章交付其
    金蒨蒨使用，金蒨蒨取得被上訴人印鑑章並無盜用之情事，
    與臺中地檢署九十八年度偵字第一六七八二號聲請簡易判決
    處刑書所認不符。又被上訴人復於上開言詞辯論期日稱系爭
    房地所有權狀係金蒨蒨竊取，然何以該發生於九十五年十二
    月八日（請領印鑑證明之日）至同年月十一日（系爭抵押權
    送件之日）之竊盜行為，於相隔二年六個月後被上訴人始對
    金蒨蒨與上訴人二人提起刑事訴訟？依被上訴人所述：「金
    蒨蒨是我媳婦，他叫我去申請，我就去申請」、「他跟我說
    要什麼東西，我就拿給他」等，可認金蒨蒨如需被上訴人任
    何文件，被上訴人皆會配合提供，金蒨蒨何需偷竊被上訴人
    名下之房屋及土地所有權狀？被上訴人所言及行為顯有違常
    理。(3)依上開期日之言詞辯論筆錄，被上訴人對於請領印鑑
    證明用途之陳述，與金蒨蒨於九十八年七月二十九日之言詞
    辯論筆錄證述為辦易通卡，及上開刑事案件稱金蒨蒨係辦理
    銀行業務云云，明顯不符。將屬個人重要文件之印鑑證明、
    印鑑章、不動產所有權狀交付他人使用，依社會一般經驗法
    則判斷，除將不動產過戶或辦理抵押權設定外，別無其他原
    因，被上訴人除將上開三項重要文件交付金蒨蒨外，更於九
    十八年十二月八日至北屯戶政請領印鑑證明，並向該所第一
    次辦理印鑑登記，若非被上訴人告知金蒨蒨尚未辦理印鑑登
    記之事實，金蒨蒨如何知悉攜帶印章陪同被上訴人向戶政機
    關第一次辦理印鑑登記？足見於九十五年十二月八日至同年
    月十一日間，被上訴人確有授權金蒨蒨為代理人辦理系爭抵
    押權之設定登記。金蒨蒨在上訴人於九十八年四月一日向原
    審法院聲請拍賣抵押物裁定後，始向臺中地檢署聲請自首，
    金蒨蒨與被上訴人互為婆媳關係，其在刑案及本案所為之陳
    述明顯迴護被上訴人，意圖幫助被上訴人免除抵押債務之民
    事責任。上訴人依金蒨蒨之指示，自九十五年十二月十四日
    起至九十六年九月四日止，總共匯款三百十七萬八千一百六
    十元，且金蒨蒨亦自承有借貸二百萬元，是上訴人與金蒨蒨
    間確有債權存在等語，資為抗辯。於本院上訴聲明求為判決
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於原審之訴駁回。(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本件不爭執事項：
(一)、坐落臺中市○○區○○段六一八地號、應有部分六分之一土
    地，及其同區段一一九二建號之建物全部（即門牌號碼臺中
    市○○區○○路二段金谷巷六十九號三樓）與共用部分即同
    段一一九五建號應有部分十二分之二建物（下稱系爭房地）
    為被上訴人所有，於民國九十五年十二月十三日設定最高限
    額二百五十萬元、存續期間不定期限之抵押權予上訴人，以
    擔保金蒨蒨、徐新發及蔡怡萍對上訴人之債務（下稱系爭抵
    押權）。
(二)、被上訴人於九十五年十二月八日至北屯戶政申請辦理印鑑登
    記，並申請印鑑證明後，將印鑑證明及印鑑章交由其媳婦金
    蒨蒨保管。系爭抵押權之設定登記申請書、抵押權設定契約
    書及其他約定事項等相關文件上蓋有被上訴人「甲○○○」
    之印文，係以被上訴人之印鑑章所蓋。
(三)、以上事實，為兩造所不爭執，並有被上訴人所提出之土地登
    記簿謄本，並經原審法院依職權調閱系爭抵押權之相關文件
    等資料為證，自堪信為真實，本院自得採為判決之基礎。
四、兩造爭執事項：
(一)、系爭抵押權之設定，是否由金蒨蒨於未經被上訴人之同意下
    ，擅自盜蓋被上訴人印鑑章於相關文件上，持向地政機關而
    為虛偽設定登記？
(二)、系爭抵押權之設定，是否由金蒨蒨於未經被上訴人之同意下
    ，擅自盜蓋被上訴人印鑑章於相關文件上，持向地政機關而
    為虛偽設定登記？
五、得心證之理由：
    被上訴人主張：伊雖曾至北屯戶政辦理印鑑登記及請領印鑑
    證明，惟金蒨蒨自始未告知伊申辦印鑑登記及申請印鑑證明
    之真正用途，且簽立該抵押權設定契約書當時，伊並不在場
    ，況系爭抵押權係為擔保債務人即金蒨蒨、徐新發及蔡怡萍
    三人向上訴人之借款二百五十萬元所為之設定，然除金蒨蒨
    為伊之媳婦外，伊與徐新發、蔡怡萍並不認識，伊自可能同
    意以伊不動產為其等二人設定抵押權之理，故系爭抵押權之
    設定，係上訴人與伊媳婦即金蒨蒨，在未經伊同意下，擅自
    偽造伊之簽名及文件，持向地政機關為虛偽之抵押權設定登
    記等語；上訴人辯稱：被上訴人自認其於九十五年十二月八
    日至北屯戶政請領印鑑證明，並將該印鑑證明及印章交付其
    金蒨蒨使用，金蒨蒨取得被上訴人印鑑章並無盜用之情事，
    且被上訴人亦自承：「金蒨蒨是我媳婦，他叫我去申請，我
    就去申請」、「他跟我說要什麼東西，我就拿給他」等，可
    認金蒨蒨如需被上訴人任何文件，被上訴人皆會配合提供，
    金蒨蒨何需偷竊被上訴人名下之房屋及土地所有權狀？被上
    訴人所言及行為顯有違常理，且伊確有匯款給金蒨蒨等語。
    經查：
(一)、按稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為
    擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高
    限額內設定之抵押權，民法第八百八十一條之一定有明文。
    又最高限額抵押權之設定登記及抵押權內容變更之登記，既
    屬抵押人與抵押權人雙方合意而經登記始得成立生效之行為
    。倘未經雙方基於物權（抵押權）設定或變更之合意，或經
    由事後之承認，即使已經登記，仍不生物權之效力，所有人
    自得基於所有人之排除侵害請求權訴請排除之（最高法院九
    十六年度台上字第八五九號判決意旨參照）。
(1)、依中正地政於九十八年五月十一日以中正地所四字第０９８
    ０００５９４２號函檢送系爭抵押權設定之土地登記申請書
    、土地暨建築改良物抵押權設定契約書及金蒨蒨身分證正反
    面影本等資料，可知系爭抵押權係由金蒨蒨以代理人身分辦
    理登記（見原審卷第二十二至三十三頁），再參以臺中地檢
    署於九十八年六月三十日訊問證人徐新發、蔡怡萍，分別證
    稱：「（檢察官問徐新發：九十五年十二月間，金蒨蒨跟乙
    ○○是否有一起去雲林找你跟蔡怡萍？）‧‧‧第二次約距
    第一次有十幾天，這次是乙○○、金蒨蒨來找我‧‧‧他們
    叫我簽一張二百五十萬元的本票，發票人是金蒨蒨，由我及
    我太太蔡怡萍背書。當時是拿金蒨蒨的房子抵押給乙○○，
    我們再簽本票。抵押與簽本票是同時做的。抵押申請書是我
    跟蔡怡萍蓋章，本票是我跟蔡怡萍簽名的。土地登記申請書
    、抵押權申請書、契約書及本票是他們同時交給我們簽名及
    蓋章的‧‧‧」、「（檢察官問蔡怡萍：〈提示卷附土地登
    記申請書、抵押申請書等〉上面的印章是妳蓋的？）‧‧‧
    簽本票時，金蒨蒨、徐新發、乙○○及我、徐新發的母親及
    哥哥在場‧‧‧」等語，且上訴人對於上開證人之證詞，並
    不加以爭執（見臺中地檢署九十八年度他字第一九九三號偵
    查卷第五十七至五十八、六十頁），是系爭抵押權設定之土
    地登記申請書、土地暨建築改良物抵押權設定契約書簽定當
    時，被上訴人確實並不在場，足見被上訴人主張，伊並未簽
    署系爭抵押權之相關文件等語，應堪信為真實。
(2)、又依原審法院於九十八年七月二十九日行言詞辯論程序訊問
    證人金蒨蒨，證稱：「（法官問：甲○○○申請印鑑登記及
    資料，是你跟他去的？）〈提示原審卷第九十、九十一頁〉
    是我跟原告去戶政事務所申請的，原告坐在最外面的椅子那
    邊，都沒有進去，原告有交給我身分證，我是跟原告講說要
    辦易通卡。」、「（法官問：原告那次去戶政事務所申請印
    鑑登記、印鑑證明是要做何用途？）我沒有跟原告講，我只
    跟他講我銀行要改利息，我並沒有跟他講說要辦印鑑證明，
    只說要申請資料，順便要幫他辦易通卡。」、「（法官問：
    原告所有之系爭房地，設定抵押給被告，上面有蓋用原告甲
    ○○○的印鑑章，這是你交給代書辦的？）〈提示原審卷第
    二十二至三十三頁）對。」、「（法官問：為何你會有原告
    的印鑑章等資料？）那不是原告的印鑑章，那是隨便的印章
    ，是我去刻的。」、「（法官問：為何你會有所有權狀？）
    那本來就在我那裡保管，是在我家的保險箱，原告不認識字
    ，當時我先生剛好去大陸，所以我去偷開保險箱。」、「（
    法官問：原告是否知道設定抵押權的事情？）不知道，他若
    是知道，他會打人。」、「（法官問：剛剛提示給你看的設
    定抵押權等相關資料，原告的印文是你偽造他的印章蓋上去
    的？）沒有偽造，是我去刻的，我去刻並沒有經過原告的同
    意，被告乙○○也說他沒關係，不會讓他們知道，我有跟原
    告講說不能讓我老公、婆婆知道，知道會被他們打死。」、
    「（原告訴訟代理人問：請詳細說明辦理抵押權設定所蓋的
    原告章，不是印鑑章的意思？）原告認為的印鑑章是銀行領
    款的印章，設定抵押權的印章是去戶政事務所辦理印鑑登記
    的那顆印章。」等語（見原審卷第一０三至一０五頁），再
    參以金蒨蒨於臺中地檢署九十八年六月三十日受訊問時，亦
    陳稱：「（檢察官問：當時金蒨蒨有無‧‧‧）我忘了當時
    是否有講怎麼騙，但我一定要騙她才可以拿到印鑑證明，但
    我隔天就有跟她講要辦理銀行業務及ｅ通卡，才要拿身分證
    ，我就帶我婆婆去戶政事務所去辦理。我婆婆住在外面，戶
    政事務所的小姐有問我，我說我婆婆的腳不方便，小姐有我
    看到我婆婆住在那裡。事後乙○○有問我怎麼騙，我有跟他
    說我騙我婆婆要辦理銀行的業務，這是在設定抵押前的事」
    等語（見臺中地檢署九十八年度他字第一九九三號偵查卷第
    六十頁），足見證人金蒨蒨係未經被上訴人同意私自開啟保
    險箱而取得系爭房地之所有權狀；並以辦理銀行業務及ｅ通
    卡等事由，攜同被上訴人至戶政事務所辦理印鑑登記，且據
    以申請系爭抵押權設定登記所需之印鑑證明書，況系爭抵押
    權設定登記之當事人，除登記代理人金蒨蒨外，其餘之人均
    非被上訴人所熟識，上訴人復未舉證證明系爭抵押權設定登
    記，係經被上訴人之同意而為設定，是被上訴人主張對於系
    爭抵押權之設定，並不知情等情，自屬可信。至於被上訴人
    雖於偵查中稱印章是伊交給伊媳婦金蒨蒨，與證人金蒨蒨稱
    印章是伊偽刻等語不符，惟被上訴人已逾八十八歲，屬年邁
    之人，其記憶自較衰退，且證人金蒨蒨為辦理本件抵押權設
    定之人，故以其所為證述，較為可採，且此並不影響上開事
    實之認定，亦不足資為有利於上訴人之證明。
(3)、再依原審法院於九十八年七月二十九日行言詞辯論程序訊問
    證人徐新發證稱：「（原告訴訟代理人問：依抵押設定契約
    書記載抵押最高限額是二百五十萬元，你有無跟被告借款或
    這筆款項是何原因？）當時我拿專利證書與被告達成合作的
    協議，就是大家做股東，最後把專利權設定給被告，後來他
    反悔說那是無形資產，在這之前，他已經叫我跟做模具等廠
    商叫他們動工，後來被告又反悔，之後被告叫金蒨蒨把那個
    房子設定給他，說大家互信，金蒨蒨有跟他說房子不是他的
    ，被告說沒關係，因他不會去動房子的手腳。」、「（原告
    訴訟代理人問：金蒨蒨有無表示說這不能讓原告甲○○○知
    道？）當時在豐原時，被告有提出要將房子拿去設定，金蒨
    蒨有跟被告說房子是他婆婆的，不能讓婆婆及先生知道，被
    告說不要講出去就好了，怎麼會害你，金蒨蒨有跟被告說，
    房子要拿去設定抵押要印鑑證明，被告說那有什麼困難。」
    等語（見原審卷第一０五頁），再參以證人徐新發於臺中地
    檢署九十八年六月三十日受訊問時，亦證稱：「（檢察官問
    ：九十五年十二月間，金蒨蒨跟乙○○是否有一起去雲林找
    你跟蔡怡萍？）‧‧‧乙○○請金蒨蒨拿他婆婆的房子做抵
    押‧‧‧乙○○就叫金蒨蒨騙她老公、她婆婆，金蒨蒨及乙
    ○○有講先拿到她婆婆的印鑑證明，金蒨蒨說她只能騙她婆
    婆說要辦信用卡去取得她婆婆的印鑑證明，當時乙○○也在
    場‧‧‧」、「（檢察官問：當時金蒨蒨有無‧‧‧）當時
    就有談到印鑑證明的事，有談到辦印鑑證明需要什麼東西，
    因為需要本人，後來乙○○、金蒨蒨就有談到要騙她婆婆才
    可以拿到印鑑證明。」等語（見臺中地檢署九十八年度他字
    第一九九三號偵查卷第五十八至六十頁），況上訴人於臺中
    地檢署九十八年六月三十日受訊問時，亦陳稱：「（檢察官
    問：當時金蒨蒨有無‧‧‧）沒有，但金蒨蒨當時有說土地
    如果拿出來抵押，被她老公知道會被她老公打死，但她沒有
    提及她婆婆的部分。我不知道金蒨蒨的婆婆有不動產，是金
    蒨蒨之前跟我說的，金蒨蒨有說她婆婆有一棟房子要過戶給
    她先生。後來金蒨蒨及徐新發來豐原找我時，金蒨蒨又提及
    這件事，我才說要拿她婆婆的不動產來抵押。金蒨蒨說沒關
    係，反正房子要過戶給她先生，所以我們拿去抵押幾個月，
    錢賺了再還就好。我說要妳設定後，我錢再拿出來。金蒨蒨
    婆婆的印鑑證明部分我不知道。金蒨蒨當時是急著要錢而已
    。」等語（見臺中地檢署九十八年度他字第一九九三號偵查
    卷第五十九頁），則衡諸常情，倘被上訴人確有同意金蒨蒨
    設定系爭抵押權之情事，金蒨蒨應不至於向上訴人表示：「
    土地如果拿出來抵押，被她老公知道會被她老公打死」之語
    ，益證被上訴人對於系爭抵押權之設定，並不知情。
(4)、又系爭抵押權所擔保之債權，其債務人除金蒨蒨為被上訴人
    之媳婦外，徐新發、蔡怡萍與被上訴人之間，並無任何親誼
    關係，此亦經證人徐新發證述屬實（見原審卷第一０五頁）
    ，衡情被上訴人既與徐新發、蔡怡萍無任何親誼關係，且未
    徵得被上訴人意見，則被上訴人自無可能同意以系爭房地為
    上開二人設定系爭抵押權之餘地。又金蒨蒨於九十五年十二
    月八日以辦理銀行業務為由，偕同被上訴人至北屯戶政辦理
    印鑑證明，未經被上訴人同意或授權，而取得被上訴人之印
    章及系爭房地之所有權狀，在系爭抵押權設定之土地登記申
    請書、土地暨建築改良物抵押權設定契約書等相關文件上盜
    蓋被上訴人之印章，並據以於九十五年十二月十一日持向地
    政機關辦理系爭抵押權之設定，此亦經原審法院九十八年度
    中簡字第二七九三號刑事判決判處有罪確定，並有本院調閱
    上開刑事卷宗查核無訛。再參以被上訴人現年八十八歲，其
    於九十八年五月二十七日原審法院行言詞辯論程序時，陳稱
    ：「（法官問：你媳婦金蒨蒨帶你去戶政事務所申請印鑑證
    明，有無跟你說做何用途？）沒有。」、「（法官問：既然
    這樣為何要去申請印鑑證明？）金蒨蒨是我的媳婦，他叫我
    去申請，我就去申請。」、「（法官問：金蒨蒨有無跟你說
    申請印鑑證明做何用？）沒有，因金蒨蒨是我的媳婦，他叫
    我去申請，我就去申請。」、「（法官問：你不覺得這樣很
    奇怪？）我不知道這事情。」、「（法官問：你有無交付印
    章給金蒨蒨去設定抵押權？）金蒨蒨叫我拿印章給他，並沒
    有說要去做什麼，我就拿給他了，我是很老實的人，他跟我
    說要什麼東西，我就拿給他。」等語（見原審卷第六十五頁
    ），是金蒨蒨顯係利用被上訴人不識字、年事已高及婆媳間
    信任關係，而以辦理銀行等業務為由，偕同被上訴人至戶政
    事務所，擅自辦理印鑑登記、請領印鑑證明，且未經被上訴
    人同意擅取系爭房地之所有權狀，並以被上訴人代理人名義
    而為設定系爭抵押權，從而尚不得以被上訴人形式上有至戶
    政事務所辦理印鑑登記、請領印鑑證明，且金蒨蒨取得系爭
    房地之所有權狀，據以推認被上訴人同意系爭抵押權之設定
    。至上訴人辯稱：被上訴人對於請領印鑑證明用途之陳述，
    與金蒨蒨於九十八年七月二十九日所為之證述為「辦易通卡
    」，及上開刑事案件稱金蒨蒨係「辦理銀行業務」不同云云
    ，惟金蒨蒨於偵查中已陳述辦理印鑑證明係以要辦理銀行業
    務及ｅ通卡為由欺騙被上訴人，且事發至今時日已久，尚不
    得以金蒨蒨所為之證述部分稍有出入，遽認金蒨蒨之證述不
    可採信，從而上訴人上開抗辯，尚非可採。
(二)、基上，系爭抵押權設定之土地登記申請書、土地暨建築改良
    物抵押權設定契約書簽定當時，被上訴人並不在場，且被上
    訴人對於系爭抵押權之設定亦不知情，是被上訴人既未與上
    訴人合意辦理系爭抵押權之登記，依上開說明，系爭抵押權
    對被上訴人自不生效力。
六、綜上所述，被上訴人既未與上訴人合意辦理系爭抵押權之登
    記，上訴人又未能舉證證明被上訴人確有同意辦理系爭抵押
    權，被上訴人爰依民法第七百六十七條物上請求權之規定，
    請求：(1)確認上訴人就被上訴人所有坐落臺中市○○區○○
    段六一八地號，所有權應有部分六分之一土地、其上同段一
    一九二建號即門牌號碼臺中市○○區○○路二段金谷巷六十
    九號三樓所有權全部及共用部分即同段一一九五建號應有部
    分十二分之二分之建物，於九十五年十二月十三日設定最高
    限額二百五十萬元、存續期間不定期限、權利人為上訴人之
    抵押權不存在。(2)上訴人應將第一項所示之抵押權登記塗銷
    ，依法有據，應予准許。是則原審為被上訴人勝訴之判決，
    經核於法並無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
