【裁判字號】    99,交上易,657
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     99年度交上易字第657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度交易
字第199號中華民國99年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署99年度偵字第2384號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○未考領駕駛執照（原審判決事實欄未載明，茲補正之
    ）自民國98年11月26日22時30分許至同年月27日凌晨0時許
    止，在臺中縣沙鹿鎮某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，卻仍於同年月27日凌晨1時許，駕駛車
    牌號碼5863-XL號自用小客車上路，欲返回其住處（公共危
    險部分，已另案為緩起訴之處分）。嗣於同日凌晨1時15 分
    許，行經臺中縣沙鹿鎮○○道3號高速公路南向182.4公里處
    時，其本應注意飲酒後不得駕駛汽車，且駕駛時應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候為晴、夜
    間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，復無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且因酒醉而無法正
    常駕駛操控車輛，致不慎失控撞及該處車道外側之護欄後，
    車輛彈回中線車道而撞及丙○○所駕駛之車牌號碼1459-SC
    號自用小客車，致使丙○○因此受有頸部挫傷、右手食指擦
    傷等傷害。經丙○○報警，警據報到場處理並於同日凌晨2
    時6分許，對甲○○實施酒精濃度檢測，測得其吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.25毫克，始知上情。
二、案經丙○○訴由內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報
    請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人丙○○在原審審理時證述之情節相符，並有刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、酒精濃度檢測單、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)等各1份及現場相片4張等
    在卷可資佐證。此外，告訴人因本件車禍受有頸部挫傷、右
    手食指擦傷等傷害，亦有仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院之
    診斷證明書1紙附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且飲用酒類後其呼氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，交通
    安全規則第94條第3項、第114條分別訂有明文，則被告駕車
    自應盡上述道路交通安全之注意義務。而依當時情形，復無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，以致肇事而使告訴
    人受有前述傷害，其自白與事實相符。被告過失行為與被害
    人之受傷間顯有因果關係，本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    按駕駛人於飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。次按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品
    或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    定有明文。本件被告並未領有駕駛執照又酒醉駕車，因而致
    人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，依法加重其刑。
三、原審法院因認被告之罪證明確，適用刑法第284條第1項前段
    、第41條第1項前段、道路交通管理處罰條例第86條第1項，
    刑法施行法第1條之1，並審酌被告未領有駕駛執照而於上揭
    時、地酒後駕駛自用小客車，致發生本件交通事故，使告訴
    人受有頸部挫傷、右手食指擦傷等傷害，危害行車之安全、
    損害告訴人之權益等一切情狀，處以有期徒刑3月，並諭知
    易科罰金之折算標準，，以示懲儆。核其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適，應予維持。被告上訴未提出任何有利之事
    證，其上訴為無理由，應予以駁回。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，而被告於99年4月27日已與被害
    人丙○○成立調解，被告已經清償雙方同意之賠償金額8萬
    元予被害人，有台中市南屯區調解筆錄1份在卷可憑，本院
    認本案被告並無前科紀錄，係因過失傷害他人，犯後已坦承
    犯行並與被害人達成和解，認其經此刑之宣告後，當知警惕
    而無再犯之虞，本院認上開所宣告之有期徒刑3月，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
