【裁判字號】    99,聲,1055
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1055號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因違反毒品危害防制條例案，經台灣
    台中地方法院判處有期徒刑一年一月；再因違反毒品危害防
    制條例經同院判處有期徒刑五月又十五日，符合刑法第五十
    一條第五款數罪併罰規定，聲請定執行刑云云。
二、按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項定有明文。足見聲請定應執行刑者以檢察官為限，此觀同
    條第二項所規定「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定
    代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」益明。聲請人
    既非檢察官，而以受刑人之身分為本件聲請，自屬於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
