【裁判字號】    99,聲再,144
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第144號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院臺灣高等法院臺中分院98
年度上易字第1610號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審除應以再審書狀，敘述理由，並應附具原判決之繕本
及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條已定有明文
。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
