【裁判字號】    99,抗,179
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第179號
再抗告人  乙○○
代 理 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間因台灣彰
化地方法院99年度訴字第71號債務人異議之訴事件，聲請訴訟救
助，再抗告人對於本院民國99年4月23日所為99年度抗字第179號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1000元，再為抗告者亦
    同，民事訴訟法第77條之18定有明文；又民事訴訟法第466
    條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，依同法第495條之1
    第2項規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之。
二、本件再抗告人對於本院民國99年4月23日所為99年度抗字第1
    79號裁定再為抗告，未依首開規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀及繳納再抗告費用1000元
    ，經本院命再抗告人於收受裁定正本10日內補正訴訟代理人
    委任狀及繳納再抗告費用1000元，該裁定已於99年5月18日
    送達於再抗告人，有卷附送達證書可稽。茲逾期甚久，仍未
    補正，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
