【裁判字號】    99,上易,613
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第613號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第
907 號，中華民國99年4 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署99年度偵字第4185號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：原審判決
    犯罪事實(一)至(六)之鋼筋並非被告竊取所得，而是被告在工地
    擔任綁鐵工人，於徵得不詳姓名之老闆同意後，撿拾剩餘之
    鋼筋作資源回收。且上述(一)至(六)之犯罪事實並無被害人或證
    人指控，但法官卻以被告身上的資源回收售賣之收據做為判
    斷之依據，其認定事實顯然違背法令等語。經查，被告於原
    審準備程序及審理時，就全部犯罪事實均坦承不諱，並經原
    審判決於理由欄就其犯罪事實詳為審認無誤。被告上訴否認
    原審判決所載犯罪事實(一)至(六)之犯行，惟未能提出有利之證
    據以實其說，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
