【裁判字號】    89,上易,129
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害（家庭暴力案件）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         89年度上易字第129號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張洺禛
兼 具保 人
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院88年度易字
第140號中華民國88年12月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署87年度偵字第26646號），提起上訴，本院裁定
如下：
      主  文
張洺禛繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告張洺禛因傷害案件，前經臺灣苗栗地方法院法官指定
    保證金新臺幣1萬元，由被告自行繳納現金後，已將被告停
    止羈押。茲因原審判處被告拘役50日，經上訴人提起上訴後
    ，被告已經逃匿，而經本院於89年8月10日以89年中分義刑
    猛緝字第14號通緝書予以通緝，依前揭規定，自應將被告所
    繳納之上開保證金沒入。
三、應依刑事訴訟法第118條第1項、121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
