【裁判字號】    99,司聲,382
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第382號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院96年度存字第1626號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第1237號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣10,000元為擔保金，並經臺灣高雄地方法院96
    年度存字第1626號提存事件提存後，業經臺灣高雄地方法院
    96年度執全字第1417號執行假扣押在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押執行而終結，且聲請人業已聲請本院命相對人限期行
    使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全字第12
    37號民事假扣押裁定、臺灣高雄地方法院96年度存字第1626
    號提存書及撤回假扣押執行聲請狀等影本及本院98年度司聲
    字第354號限期行使權利裁定暨確定證明書各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度裁全字第1237號假扣押卷、臺灣
    高雄地方法院96年度執全字第1417號假扣押執行卷及96年度
    存字第1626號擔保提存卷、本院98年度司聲字第354號限期
    行使權利卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執
    行事件，經他債權人調卷執行完畢應認該事件已訴訟終結。
    聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1
    紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
