【裁判字號】    99,易,804
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第804號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年六月二十二日九十九年度易字第八０四號裁定
應予撤銷。
本件應再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於九十九年六月二十
    二日以九十九年度易字第八０四號裁定改以簡式審判程序進
    行審理。惟因據被告甲○○陳述其相關詐欺案件已經本院判
    決，經查詢後調閱本院刑事簡易庭九十九年度簡字第一二五
    六號全卷資料，經核相關聲請簡易判決處刑書及簡易判決書
    所載，可認前開簡易判決所裁判有關被告行為時間、地點，
    及遭受詐騙之被害人均相同，有臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官九十九年度偵字第五六三四號聲請簡易判決處刑書及前
    開案號刑事簡易判決書在卷可憑，是本件是否為重複起訴，
    又前開判決是否已經判決確定，均須續查釐清，本件雖業經
    辯論終結，因尚有應行調查之處而有再開辯論之必要，且認
    有不得行簡式審判程序之原因，爰撤銷原進行簡式審判程序
    之裁定，改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  程克琳
                                  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
