【裁判字號】    99,簡,1582
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳四
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第643號），本院判決如下：
    主      文
陳四犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甲○○」及「蔡義陞」應分別更
    正為「陳四」及「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳四所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前已有多次竊盜前案紀錄，素行非佳，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份存卷可憑，且其非無謀生能力，竟
    仍恣意竊取他人財物，顯見其法治觀念淡薄，兼衡其竊得之
    重型機車價值非低，惟竊得之重型機車業已發還被害人乙○
    ○，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
