【裁判字號】    99,附民緝,5
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度附民緝字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
案件，本院於中華民國99年5月25日所為之判決原本及其正本，
茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理人陳惠菊律師
、鄭淑子律師、黃慕容律師」應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理人陳
    惠菊律師、鄭淑子律師、黃慕容律師」，顯係誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，應予刪除。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                 刑事第九庭   審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
