【裁判字號】    99,重訴,50
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度重訴字第50號
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳榮昌律師
複  代理人  丙○○
被      告  己○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
            查名邦律師
上  一  人
複  代理人  康文彬律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  郭俊廷律師
上列被告因詐欺等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行
為損害賠償，經本院刑事庭移送前來，本院於民國99年6月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告己○○、乙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣伍仟柒佰陸
拾肆元，及被告賴添禎自民國九十九年五月十九日起，被告乙○
○、戊○○自民國九十八年八月二十九日，均至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
被告己○○、戊○○應連帶給付原告新台幣玖萬捌仟貳佰玖拾壹
元，及被告賴添禎自民國九十九年五月十九日起，被告乙○○、
戊○○自民國九十八年八月二十九日，均至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告己○○、乙○○、戊○○連帶負擔二十分之一，
被告己○○、戊○○連帶負擔二十分之十九。
本判決得假執行；但被告乙○○、戊○○依序以新台幣伍仟柒佰
陸拾肆元、新台幣壹拾萬肆仟零伍拾伍元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止，惟有訴訟代理人者
    不適用之；另承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明，民事訴訟法第169條第1項、第173條及第175條第1項分
    別定有明文。國家機關因裁撤或改組而不存在者，其性質與
    法人因合併而消滅者相類，故其訴訟程序應類推適用民事訴
    訟法第169條第1項規定，在承受其業務之機關承受其訴訟以
    前當然停止（最高法院89年台上字第868號判例參照）。查
    本件原告中央健康保險局南區分局經改制為行政院衛生署中
    央健康保險局南區業務組，為行政院衛生署中央健康保險局
    之內部單位，有原告提出之行政院民國98年11月10日院授研
    綜字第09822615133號函1份在卷可稽，行政院衛生署中央健
    康保險局並於99年3月26日具狀聲明承受訴訟，有民事訴訟
    聲明承受訴訟狀附卷可參，經核與前開規定相符，應准其承
    受訴訟，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告等人自87年間起，利用訴外人溫蒼枝、
    溫蒼條、溫玉玲、王幼女、溫怡萍、溫福在、溫俊祥、章宏
    銘、章雅斐等無病住院及顯無住院必要之假住院病患住院，
    向原告詐領全民健保之住院給付新台幣（下同）104,055元
    。被告依侵權行為之法律關係，應負連帶損害賠償責任。並
    聲明：求為判決如主文第1、2項所示。
四、被告部分：
（一）被告乙○○：同意給付原告5,764元（原告主張被告等人
      利用訴外人溫蒼枝、溫蒼條、溫玉玲、王幼女、溫怡萍、
      溫福在、溫俊祥、章宏銘、章雅斐等無病住院及顯無住院
      必要之假住院病患住院，向原告詐領全民健保之住院給付
      104,055元，其中僅5,764元係在原告主張被告乙○○自93
      年9月21日至94年11月29日任職富強醫院期間所詐領之1,4
      95,114元之中）。如受不利判決，願供擔保免為假執行。
（二）被告戊○○：同意給付原告104,055元。如受不利判決，
      願供擔保免為假執行。
（三）被告己○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出中央健康保險局95年5月24日
      健保醫字第0950059612號函為證，並經證人溫蒼枝、溫蒼
      條、溫玉玲、王幼女、溫怡萍、溫福在、溫俊祥、章宏銘
      、章雅斐等人於本院95年度矚重訴第1號刑事案件偵查中
      證述屬實，有本院95年度矚重訴第1號刑事卷可稽，並為
      到庭之被告乙○○、戊○○所自認，被告己○○則未於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
      於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第38
      4條定有明文。原告請求被告乙○○、戊○○與被告己○
      ○連帶給付5,764元；被告戊○○與被告己○○連帶給付9
      8,291元，及各自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之5計算之利息，業據被告乙○○
      、戊○○當庭認諾並同意原告之請求（見本院99年6月9日
      言詞辯論筆錄），依上開規定，本院自應本於被告乙○○
      、戊○○之認諾，而為被告乙○○、被告戊○○敗訴之判
      決。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告己○○、戊○
    ○、乙○○應連帶給付5,764元；被告己○○、戊○○應連
    帶給付98,291元，及各自刑事附帶民事起訴狀繕本送達之翌
    日即被告己○○自99年5月19日起，被告戊○○、乙○○自
    98年8月29日起，均至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
七、本判決所命給付之金額未逾50萬元，應依民事訴訟法第389
    條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行。另被告乙○○、
    戊○○陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告免為假執行，合於
    法律之規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第2項
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
