【裁判字號】    99,訴,607
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17484
號、99年度偵字第5997號），被告於本院準備程序中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年8月16日晚間某時，在臺南市○○區○○
    路7段97巷18號不知情之陳啟棟住處內，因故懷疑A女（警、
    偵卷內代號0000-0000號，下稱A女。A女係同案被告丙○○
    等人所犯違反人口販運防制法案件之被害人，依該法規定不
    得揭露足以識別其身分之資訊，故其真實姓名、年籍資料詳
    卷）說謊，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打A女，致A
    女受有右眼（起訴書誤載為左眼）瞼處鈍傷併瘀腫、左臉頰
    處鈍傷併瘀腫之傷害。
二、案經A女訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理中均坦承不諱，並經證人即告訴人A女於警詢、偵查中指
    述歷歷（警(一)卷即臺南市警察局第二分局南市警二刑字第09
    842038031號卷第77頁，臺灣臺南地方法院檢察署98年度他
    字第2535號卷第52至53頁、98年度他字第3270號卷第34頁正
    反面），與證人即在場目擊之丁○○於警詢、偵查中之陳述
    （警(一)卷第17頁反面，警(二)卷即臺南市警察局第二分局南市
    警二刑字第09842011740號第20頁正反面，臺灣臺南地方法
    院檢察署98年度偵字第17484號卷第49頁）互核亦大致相符
    ，且有98年8月19日十全診所診斷證明書1張、告訴人之代號
    及真實姓名對照表1張、告訴人之受傷情形照片2張在卷可稽
    （警(一)卷第75頁及臺灣臺南地方法院檢察署98年度他字第25
    35號卷所附證物袋內），堪認被告上開任意性之自白，確與
    事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。茲審酌被告
    不思以正當、理性之方式處事，反因故即毆打告訴人成傷，
    所為實不足取，惟念被告前無暴力犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，尚非素行惡劣之徒，犯後亦尚知坦
    認犯行，非無悔意，兼衡告訴人因被告上開犯行所受傷勢之
    程度、被告犯後迄未能獲得告訴人原諒之情況，暨被告之學
    歷、職業、家庭狀況等一切情狀，認檢察官就本件具體求處
    有期徒刑3月為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務  
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
