【裁判字號】    99,易,525
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第525號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4555號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後
，裁定行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○於本院審理時當庭為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，另(1)犯罪事實欄一第1行補充被告構成累犯之罪刑執行紀
    錄：「甲○○前因詐欺、竊盜等案件，經本院以96年度易字
    第1297號判決應執行有期徒刑7月及拘役20日確定，入監執
    行後，於民國98年3月20日縮刑期滿執行完畢」、第3行至4
    行「侵入葉增成住宅客廳」之記載補充為「侵入葉增成住宅
    客廳（無故侵入住宅部分未經告訴）」，另(2)證據部分：補
    充「被告於本院審理時之自白」。
三、按行為人以單一行為之數個舉動接續進行，在犯罪完畢以前
    ，其各個舉動雖已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀
    上對於各個舉動，不過為其犯罪之一部者，為接續犯（83年
    度台上字第4983號判決意旨參照）。查本件被告甲○○至被
    害人葉增成住處，竊取機車鑰匙後，再以竊得之機車鑰匙竊
    取葉增成所有之自小客車，乃基於竊取葉增成物品之單一犯
    意所為之數個舉動，因其侵害之法益同一，且數行為係在密
    切接近之時間、地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括
    一罪。故核被告甲○○前開所為係犯刑法第321條第1項第1
    款之加重竊盜罪。又被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒
    刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有竊盜、偽造文書
    、詐欺、侵占等前科，素行不佳，且正值青年，高職畢業之
    智識程度，四肢健全，不思以正當途徑賺取所需，僅因貪圖
    不法利益，竟以侵入住宅之方式，竊取他人動產，對被害人
    財產及居家安全所生之危害不輕，顯見法紀觀念淡薄，如不
    予重懲，顯難收其實效，惟竊盜手段尚屬平和，犯後坦承犯
    行態度尚佳暨檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1款、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
