【裁判字號】    99,交易,154
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
22號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於民國95年1月23日以95年度偵字第399號為緩
    起訴處分確定，詎其仍不思改過，於99年4月16日20時許至
    22時許止，在臺南市○○○路某處飲酒，又旋即前往臺南市
    ○○路與健康路之交岔路口附近某PUB店內飲酒至翌日2時許
    ，而已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒完
    畢後，駕駛車號6591-LZ號自小客車離開，於99年4月17日3
    時許，沿臺南市○○區○○街駛至國華街與府前路之閃光紅
    燈交岔路口時，因不勝酒力，與丙○○駕駛之車號0816-ZP
    號自小客車發生擦撞，致丙○○受有左肩部挫傷、右下肢擦
    傷等傷害（甲○○涉嫌過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據
    報前往處理，並對甲○○施以酒精濃度測試，測得甲○○呼
    氣中所含之酒精濃度為每公升1.19毫克，確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，而知悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人丙○○
    於警詢時指述在卷，復有酒精濃度測試紀錄單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局第二分局中正派
    出所調查酒後駕車公共危險案生理測試狀態報告表、臺南市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場勘
    驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表及診斷證明書各1
    份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於95年間曾因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定，猶未見警愓，仍再酒後駕車，漠視輕忽公
    眾交通之安全，並肇事致人受傷，且本次所測得之呼氣中所
    含酒精濃度值高達每公升1.19毫克，惟念其犯罪後業已坦白
    承認所為，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
