【裁判字號】    99,簡,1546
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第十一行原記載「於民國九十六年九月
    十六日執行完畢」應更正為「於九十六年七月三十一日縮刑
    期滿執行完畢」；及第十四行原記載「並扣得殘渣袋等相關
    證物」應補充為「並扣得殘渣袋八十七個、夾鍊袋二個、吸
    食器二個及電子磅一個等物」；並於證據部分補充「臺灣臺
    南地方法院檢察署搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件
    及本院搜索票一紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之吸食器二個係被告甲○○所有供其施用第二級毒品所
    用之物，業據被告陳明在卷（見偵查卷第十七頁），應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至扣案之殘渣袋
    八十七個、夾鍊袋二個及電子磅一個等物，尚無證據證明係
    被告所有供犯本罪所用之物，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
