【裁判字號】    99,聲,1030
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1030號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請降低保
釋金額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告被訴違反毒品危害防制條例等案件
    ，業於民國99年5月24日辯論終結，經本院裁定以新臺幣200
    萬元具保，然經聲請人家人多方籌措，仍與本院裁定之保釋
    金額差距甚多，為此請求本院考量聲請人之犯後態度，准予
    降低保釋金額等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院執行羈押在案，嗣因本案於99年 5月24日審結，本院
    遂當庭裁定准聲請人以 200萬元具保。茲聲請人以本院先前
    裁定之保釋金額過高，請求降低保釋金額，惟聲請人因本案
    被訴違反毒品危害防制條例等案件，業經本院判處應執行有
    期徒刑14年在案。若遽予降低保釋金額，無從確保聲請人日
    後到案執行，其聲請降低保釋金額，為無理由，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
