【裁判字號】    99,易,662
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第662號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第7151號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又共同犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑玖月；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
拾月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官追加起訴書犯罪事實欄所
    載被告甲○○之前案紀錄，補充並更正為：「甲○○曾因竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度易緝字第20號判決判
    處有期徒刑 2年確定，又因施用毒品、恐嚇取財等案件，分
    別經臺灣南投地方法院、臺灣宜蘭地方法院分別以91年度訴
    字第188號、91年度易字第395號判決判處有期徒刑8月、1年
    6 月確定，上開施用毒品、恐嚇取財案件經定其應執行刑為
    有期徒刑2年1月，並與前揭竊盜案件所處之刑接續執行，至
    民國96年 4月10日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察
    官追加起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○曾因竊盜、恐嚇取財等案件，經法院分
    別判處有期徒刑 2年、1年6月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，而本院調取臺灣花蓮地方法院90年度易
    緝字第20號、臺灣宜蘭地方法院91年度易字第 395號判決書
    核閱結果，被告甲○○於上開案件，均係竊取他人之車輛以
    致遭法院判處罪刑，有各該判決書在卷可憑，足認其素行並
    非良好，且被告於96年 4月10日出監後，竟不知悔改，重操
    舊業，足認惡性非輕，且被告夥同共犯蔡政宏所竊取之車輛
    價值不斐，致被害人損失甚鉅，兼衡以其犯後坦承犯行之犯
    後態度暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。至到庭之公訴檢
    察官以被告有犯罪之習慣，具體求處令被告於刑前入勞動場
    所強制工作 3年，固有所本，然被告本案竊盜犯行距其先前
    所為竊盜犯行已有數年，是就本案而言，尚難逕認被告確有
    犯罪之習慣而有強制工作之必要，爰不予宣付強制工作，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第 454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
