【裁判字號】    99,聲,919
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第520號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重為零點柒零伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨二第4行之「呈安非他命反應」，應更正為「呈甲
    基安非他命反應」外，其餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二級
    毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2
    項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命之案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該
    署98年度戒毒偵字第161號不起訴處分書1份附卷可稽。而該
    案所查扣之白色結晶1包，並經檢察官送高雄市立凱旋醫院
    鑑定之結果，確認含有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗
    後淨重為0.705公克），有該院98年11月10日濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1份在卷可稽，足認前揭扣案之白色粉末1包，確
    係屬第二級毒品，為違禁物無訛，是本件聲請於法並無不合
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
