【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟伍佰元後，本院九十九年度司
執字第二四八二六號給付票款執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字第七六一號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第24826號給付票款執行事件之
    強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第761號債務人異議
    之訴卷宗審查後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供執行債權人即相對人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償所受之損害額定之。本院審酌相對人之執
    行債權額為新臺幣（下同）1,000,000元，而上開債務人異
    議之訴至二審定讞，其期間推定為3年4個月，以法定利率年
    息百分之5計算，債權人即相對人因停止執行無法即時運用
    執行所得之資金，其損害約為166,500元（1,000,000×0.05
    ×3.33＝166,500，應認聲請人應供之擔保金額以166,500元
    為適當，爰定聲請人之擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
