【裁判字號】    99,消債清,43
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第43號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月二十三日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第935
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、
    每期清償新臺幣（下同）108,852 元（即每月36,284元）、
    為期6 年共計24期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、
    第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷
    可稽。按更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序
    申報債權者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受償及
    債務人更生重建之目的，故更生條件仍應力求公允，且債務
    人於償還債務期間，本應學習儉樸生活，撙節開支以盡力清
    償債務。至於更生方案是否公允，自應綜合審酌債務人之償
    債能力及償債基礎，並兼顧債權人之受償利益。查債務人現
    任職於臺南市警察局第一分局，工作穩定，每月平均薪資收
    入約90,016元【（97年度全年薪資收入1,112,664 元－扣繳
    稅額32,475元）÷12】，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表在卷可憑，然其所提更生方案，僅願每3 個月清償108,85
    2 元即每月清償36,284元，自留生活開銷費用（含二名子女
    扶養費）達53,732元，顯逾一般人之生活程度，其中電信費
    用單項支出即列載每月3,000 元，更甚一般人之標準，難認
    合理。故債務人倘有意願，再適當調整上開更生方案條件，
    並無困難。況債務人年約47歲（民國51年12月8 日生），仍
    有約10餘年之工作能力，縱使所提更生方案中每期之清償金
    額無法提高，亦得以延長履行期限加以變通，此方式對於債
    務人所列之每月生活開銷並未造成影響或過重負擔，惟其竟
    自行限縮範圍，僅願清償6 年、24期之債務，難認已盡清償
    債務之最大能力及誠意，亦非公允。綜上所述，債務人雖有
    固定薪資收入，然其所提更生方案之條件尚非公允、適當，
    仍不符合由本院逕以認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
