【裁判字號】    99,聲,1001
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1001號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  向文英律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所示。
二、查聲請人即被告甲○○因涉犯加重竊盜、無故侵入住宅及加
    重強盜罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二款及第三款之情形，認有羈押之必
    要，於民國九十九年一月八日執行羈押，並於九十九年四月
    八日、同年六月八日延長羈押二月在案。茲經本院審閱卷證
    後，認被告涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且共犯江萬
    圍仍然在逃，而被告等人強盜所得之金飾、贓款現仍有大部
    分下落不明，有事實足認其有勾串共犯之虞，是原羈押原因
    仍然存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    。此外，本院複查無刑事訴訟法第一百十四條各款不得駁回
    具保聲請停止羈押之事由，是本件被告具保停止羈押之聲請
    ，自屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
