【裁判字號】    98,婚,568
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第568號
原      告  甲○○
被      告  乙○○紐西蘭國人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國88年9月8日於紐西蘭公證結婚，
    婚後2人均住在紐西蘭，初始雙方感情尚融洽，無育子女，
    夫妻2人於90年1月左右回臺灣工作，住在原告高雄大寮的房
    子，原告在一家私人診所上班，被告在科技大學教英語，未
    料被告來臺二年後，性格大變，脾氣越來越暴燥，常常摔東
    西並無理取鬧，導致原告壓力太大無法忍受，只好黯然離開
    高雄，獨立一人到臺南工作，而高雄房子留給被告一人居住
    ，兩人處於分居狀態，分居4年期間，被告均未去臺南看原
    告。嗣被告於98年7月結束科大任教，於同月底去菲律賓玩
    ，才從菲律賓打電話給原告說他不會再回臺灣，要回紐西蘭
    了。經原告求證被告保險經理人蔡宜弘先生說，被告已結束
    一切臺灣的壽險，因他說不再回臺灣，被告回紐西蘭並未告
    知原告他的住所和聯絡方式，讓原告無從找起，原告自覺此
    婚姻已無存在之必要，爰依民法第1052條第2項訴請離婚等
    語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造於88年9月8日結婚，目前婚姻關係
        仍存續中之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信
        為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為紐西蘭
        國人，有戶籍謄本附卷可佐，則有關離婚之原因自應適
        用中華民國法律，合先敘明。
  （三）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。又按夫妻均有民法第1052條第1項所
        定情形之一時，雙方各得向法院請求離婚，不能以請求
        之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得訴請離婚；同條
        第2項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一
        方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以
        維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
        量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重
        之他方請求離婚，有責程度相同時，雙方均得請求離婚
        ，始符公平，最高法院90年台上字第2215號裁判亦可資
        參照。
     1、經查，原告主張兩造婚後因個性不合，時生爭執而分居
        多年，分居期間兩造幾無聯繫，且被告於98年7月間出
        境後，未再來臺等情，業經證人即原告姐姐王其芬到庭
        證稱：「兩造已經很久沒有住在一起，因為被告是外國
        人，兩造溝通不良，兩造會經常吵架，兩造沒有同住後
        很少聯絡，我母親生日的時候都只有原告回來，被告應
        該回去他的國家了，被告出國後就沒有再和原告聯絡」
        等語屬實（參本院99年6月9日言詞辯論筆錄），又被告
        於98年7月24日出境後未再入境一節，亦有內政部入出
        國及移民署98年10月22日移署資處鈺字第0980153393
        號函檢送之入出國日期證明書附卷可考，自堪信原告之
        主張為真實。
     2、是以，兩造因感情長期不合致分居多年，已如前述，實
        與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質有
        違，迄今原告又無法聯繫被告，堪認兩造婚姻之誠摯、
        互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共
        同生活或難以維持共同生活之情事發生，且此事由，係
        肇因於兩造婚姻長期失和，應由夫妻雙方即兩造共同負
        責，是以，原告依民法第1052條第2項訴請離婚，應予
        准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
