【裁判字號】    99,司繼,1081
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1081號
聲  請  人  乙○○○
上列當事人間請求陳報遺產清冊事件，本院於民國99年6月7日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中第一行關於被繼承人「洪水木」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  家事法庭司法事務官    林可婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
