【裁判字號】    99,司養聲,77
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第77號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國八年五月十日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）自民國九十九年六月一日起收養乙○○（女，
民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示者不在此限；收養者之年齡，應長於被收養者20
    歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1
    第1項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人乙○○之繼父
    ，被收養人10歲起即由母親與收養人照顧長大，兩人情同父
    女，因被收養人之生母於今年5月辭世，被收養人不忍見到
    收養人孤獨，遂興起辦理本件收養之念，爰提出收養契約書
    1件、戶籍謄本、除戶謄本各2件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○係被收養人乙○○之繼父，被收養人係未婚
    之成年人，被收養人之生父母李火炎、王汪願均已過世，有
    卷附戶籍謄本、除戶謄本各2件可稽，堪予認定。又被收養
    人自10歲起即由母親與收養人照顧長大，兩人情同父女，因
    被收養人之生母於今年5月辭世，被收養人不忍見到收養人
    孤獨，遂興起辦理本件收養之念，兩造訂有收養契約書等情
    ，經收養人甲○○、被收養人乙○○到庭陳述明確，有本院
    99年6月22日訊問筆錄在卷可按，且有卷附收養契約書可佐
    ，堪信兩造確有成立收養關係之真意。本院另依職權通知行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務處派員到庭
    表示意見，其到庭陳述：「收養人與被收養人間相處情形如
    同親生父母，本處尊重收養人之意願。」（參同上筆錄）。
    本院審酌上情，認本件被收養人由收養人收養，查無意圖以
    收養免除法定義務，或有其他重大事由足認違反收養目的之
    情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                     家事法庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                   書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
