【裁判字號】    99,聲,942
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例案件，先後經判決確定（如附表所載），並有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載，最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。復按法律上屬於
    自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無
    拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
    的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越，最高法院80年台非字第473號判
    例意旨參照。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑
    時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限
    及內部性界限之拘束，最高法院93年度台非字第192號裁判
    要旨參照，均先敘明。
三、經查：本件受刑人所犯附表編號5所示之案件，經本院判處
    原得易科之有期徒刑四月，惟因與附表編號1至4所示不得易
    科罰金之刑併合處罰，自亦無庸為易科折算標準之記載。次
    查：受刑人所犯如附表編號2、3所示案件，經原審判決定應
    執行之刑為有期徒刑1年2月；附表編號4、5所示案件，經原
    審判決定應執行之刑為有期徒刑10月，此有判決書2份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，本院酌定應執行
    之刑時自應受其拘束，復此敘明。
四、茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰
    依法定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
