【裁判字號】    99,易,918
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第553號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十
    二月二十七日八時十五分許，駕駛車牌號碼九五二五－KB號
    自小客車，沿臺南市○區○○路由北往南方向行駛，途經新
    樂路與新信路口欲左轉駛入新信路時，本應注意汽車行駛至
    交岔路口左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或
    手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時路況正常，天氣晴
    ，日間自然光線，柏油乾燥路面，無障礙或其他缺陷，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，而占用來車道左轉，適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼HM9－○五二號重機車於上開路口
    （靠近人行道處）停等紅燈，遭被告駕駛之上開自小客車撞
    擊，致告訴人因而受有左髖關節挫扭傷疼痛、左手背擦傷之
    傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於
    民國九十九年六月二十一日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀一紙附卷可憑，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑
    ，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
