【裁判字號】    99,簡,1587
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5479、6424、7592、7593、7744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第2 行「96年7 月17日」更正為「96年7 月16日」
    、第9 行「並以每個門號新臺幣（下同）500 元之代價」更
    正為「並約定以每個門號新臺幣（下同）500 元之代價」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供手機門號卡予詐
    騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯罪構成要件以外
    之行為，在無證據證明被告係以正犯之犯意參與，或被告有
    參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐欺取財之犯罪構
    成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行
    為。
三、故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為交付手機門號卡予詐騙
    集團成員，供詐騙集團成員分別對被害人丁○○、乙○、賴
    建安、丙○○等人為詐欺取財行為，係以1 幫助行為幫助正
    犯即詐騙集團成員觸犯構成要件相同之罪名，構成幫助犯之
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。本件詐
    騙集團成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，乃從屬於正犯而成
    立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之
    可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司法院70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見
    、最高法院95年度台上字第6767號判決意旨參照）。又被告
    前於民國95年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第145 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第71
    號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法應加重其刑。另被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告同時有刑之加重及減輕事由，依
    刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。爰審酌被告對於蒐
    集手機門號卡者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法
    提供以助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加犯罪查緝之
    困難，且造成數位被害人所受損害，惟念其犯後坦承犯行，
    犯後態度尚可，並兼衡其等前科素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告交付予詐
    騙集團之手機門號卡，係幫助詐騙集團犯詐欺取財罪，揆諸
    前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
