【裁判字號】    99,簡,1510
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係以提供交付自己金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又刑法第28
    條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，
    幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同
    幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫
    助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需
    記載「幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最
    高法院95年度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件
    被告所幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以
    幫助共同，併此敘明。茲審酌被告並無前科，素行良好、其
    以提供帳戶存摺、提款卡及密碼幫助他人詐欺，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，
    併考量被害人因此所受之財產損失程度，及其為大專畢業，
    教育程度尚可，惟家庭經濟狀況屬貧寒，犯後未知坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    可按，其因經濟不佳、一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告
    ，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩
    刑2年，以啟自新。惟為使被告能深切體認付出勞力工作營
    生之重要性，並強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警
    惕，避免其緩刑宣告輕易遭到撤銷，爰併依同法第74條第2
    項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義
    務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期內付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
