【裁判字號】    99,訴,845
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第845號
原      告  上興飼料股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）2,501,323元，應徵收
    第一審裁判費25,849元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳新25,349元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本2份（繕本請直接寄給被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
