【裁判字號】    99,訴,611
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第449號、第694號）及移送併辦（99年度毒偵字第84
44號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，曾因施用第一級毒品案件，經本院以
    95（起訴書誤載為96）年度毒聲字第753號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於97年8月12日因已無繼續強制戒治之
    必要釋放，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第174號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎甲○○
    猶不知悔改，仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之
    意思，於99年2月24日下午4時許，在臺南縣關廟鄉松腳村大
    潭埤附近某地，以注射針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。其復另基於施用第二級毒品安非他命之意思，於99
    年2月25日晚上7時20分許經警採尿前96小時內之某日時，在
    不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年2月25日
    晚上6時許，為警在臺南縣關廟鄉○○村○○街11號楊榮俊
    住處搜索查獲，並經其同意採尿送驗後，顯示其尿液呈嗎啡
    及安非他命陽性反應，查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有採取
    尿液編號對照表1紙附卷可稽。又被告於警詢時所採之尿液
    經送驗結果，有嗎啡及安非他命陽性反應，亦有長榮大學99
    年3月15日出具之尿液檢驗確認報告1份附卷可稽。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第一級及第二級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。審酌施用毒品在性質上乃屬對於其
    自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及
    社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意
    義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省
    ，並審酌被告之智識教育程度為國小畢業、生活經濟狀況不
    佳、因失業壓力大而施用毒品及被告事後坦承犯行、態度尚
    佳、檢察官具體求處有期徒刑1年等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。又被告施用第一級毒品所用之注射
    針筒已於其用畢後丟棄，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
