【裁判字號】    99,訴,628
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第646號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因肆小包（合計淨重零點肆參柒
公克），均沒收並銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因肆小包
（合計淨重零點肆參柒公克），均沒收並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，於民國95年7月
    25日執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第445號不起訴處分書為不起訴處分。詎其未戒除
    毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢期滿5年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年3月25日20時許，在其位於臺
    南縣永康市○○路228巷26號住處廁所內，以將第一級毒品
    海洛因摻在香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。甲○○另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同日20時30分許，在上址廁所內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於錫箔紙上燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同年3月26日10時50分許，陳隆順在
    臺南縣永康市○○路578巷14號前因交通違規為警攔查，在
    未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯行前，陳隆順主動
    交出第一級毒品海洛因4小包為警查扣（送驗後淨重分別為0
    .111公克、0.103公克、0.118公克、0.105公克，合計為0.4
    37公克）而自首接受裁判。警方並經其同意後，於同日12時
    30分許採集尿液送驗，結果確檢出嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有第一
    級毒品海洛因4小包扣案可資佐證。被告於警詢時所採之尿
    液經送驗結果，有嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有長榮大
    學99年4月12日出具之尿液檢驗確認報告1份附卷可稽。上開
    扣案之海洛因4小包經送驗結果，均屬第一級毒品海洛因無
    訛（送驗後淨重分別為0.111公克、0.103公克、0.118公克
    、0.105公克，合計為0.437公克），有高雄市立凱旋醫院99
    年4月7日出具之檢驗鑑定書1紙附卷可憑。事證明確，被告
    之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第一級及第二級毒品之低度行為已為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。又被告於未被有偵查權之公務
    員或機關發覺其為犯行前，向警自首，有警詢筆錄可稽，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告上開所犯施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別、構成要件不同，應
    分論併罰。審酌被告施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心
    健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待
    每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負
    面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌
    被告之智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況不佳、被告
    事後坦承犯行、態度尚佳，以及檢察官具體求處有期徒刑9
    月，依被告係自首之情形而言，尚嫌過重而不適當等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有期徒
    刑6月及易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之被告所有
    之海洛因4小包（合計為0.437公克）係第一級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，均沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第51條第5款、第41
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
