【裁判字號】    99,簡,1483
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7850號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄一第1行之「均未執行完畢，」等字
    刪除，並應將同欄第3行之「23號」更正為「27號」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已有多次竊盜前科（均未構成累犯），卻仍不思悔
    改，及其犯本罪之動機、目的及手法、所生之危害、及所竊
    得財物之價值，並考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，贓物
    並已發還予被害人，兼衡被告僅國中畢業，教育程度不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，
並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
合議庭。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
