【裁判字號】    99,補,296
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第296號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還投資金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣578,800元，應徵收第一審裁判費
6,280元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
