【裁判字號】    99,交簡,1307
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前科部分更正為：「甲○○前於民國97年間
    因酒駕犯公共危險罪，經本院判處罰金新台幣116,000元確
    定；又於98年間再因酒駕犯公共危險罪，經本院判處有期徒
    刑四月確定，仍不知悔改‧‧」等語外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於97年間曾因酒駕違反公共危險罪，經本院判處
    罰金新台幣11萬6千元確定；又於98年間再度因酒駕違反公
    共危險罪，經本院判處有期徒刑四月確定，迄今仍在社會勞
    動履行期間等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽（均不構成累犯），竟仍不思警惕，再犯本案，且被告
    本次查獲之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，復於飲酒後仍
    無照（經註銷駕照）駕機車上路，且因未戴安全帽，且渾身
    酒味而經警攔查等一切情狀，顯見被告前二次酒駕之科刑未
    能產生惕勵作用而再犯本案，惟檢察官僅求刑有期徒刑二月
    ，尚嫌過輕，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
