【裁判字號】    99,聲,949
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請專科沒收（99年度聲
沒字第211號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件一所示之盜版光碟片共計肆拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95
    條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之；但犯第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬
    於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文規定。
三、經查，本件被告因違反著作權法第91條之1第3項之案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國98年3月30日以98
    年度偵字第2442號依職權為緩起訴處分確定在案，有該緩起
    訴處分書在卷可稽，而如附件一所示之扣案盜版光碟片40片
    （惟其中，著作財產權人欄編號第27號之「CAPCO公司」應
    更正為「CAPCOM公司」、編號第35號之「翔詠社」應更正為
    「翔泳社」；光碟名稱欄編號第38號之「DANCE DAANCE REV
    OLTION PARTY COLLECTION」應更正為「DANCE DAANCE REVO
    LUTION PARTY COLLECTION」），既為被告犯著作權法第91
    條之1第3項之罪所散布之重製光碟片，業經其於偵查中坦承
    不諱，故屬著作權法第98條所定之專科沒收之物，故聲請人
    聲請將上開扣案物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、著作權法第98條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
提出繕本）
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
