【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第458號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
135號），被告就被訴竊盜及公共危險之事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，裁定行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
被訴性騷擾部分公訴不受理。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告丙○○於本院審理時，就被訴竊盜及公共危險犯行
    當庭為有罪之陳述，而經本院就該部分裁定以簡式審判程序
    審理，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、有罪部分：
  (一)訊據被告對於上揭時地竊取上開車輛及酒醉駕車之事實，於
    警詢時、檢察官偵查中及本院審理時均坦承不諱，核與證人
    甲○○、蔡勝輝於警詢指訴之情節相符，復有臺南縣警察局
    新營分局中山路派出所扣押物品目錄表1份，贓物認領保管
    單1份、酒精測定紀錄表1份、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1份、現場照片4張、車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙
    在卷可憑。
  (二)核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪、同法第185條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上
    開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前曾
    受有如犯罪事實欄所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本案，構成累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前於94
    年間因竊盜犯行經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第5063號
    判決判處有期徒刑4月確定，並業於94年9月22日易科罰金執
    行完畢，未能因此記取教訓，復為本案竊盜犯行，兼酌被告
    酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘機
    車上路，嚴重危害行車安全，並考量被告之教育程度、經濟
    狀況、犯案動機、被害財物價值、犯後坦承犯行、素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算，暨定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，足資
    懲儆，檢察官具體請求量處應執行有期徒刑6月，尚嫌過重
    ，附此敘明。
二、公訴不受理部分：
  (一)公訴意旨另以：被告丙○○於99年1月1日16時許，騎乘所竊
    取之KK5-700號重型機車，行經臺南縣新營市○○街75 號前
    ，見3581S9901（真實姓名年籍詳卷，下稱A女）獨自在路旁
    ，竟意圖性騷擾，自A女正面右側接近，乘告訴人A女不及抗
    拒之際，以右手觸摸A女之胸部3次後，隨即逃逸，因認被告
    另涉犯性騷擾防治法25條第1項之罪嫌云云。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
  (三)查本件告訴人A女申告被告丙○○違反性騷擾防治法案件，
    公訴人認被告此部分犯嫌，係涉犯性騷擾防治法第25條第1
    項之罪嫌，依同條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人A
    女與被告丙○○業於99年5月19日在本院達成和解，告訴人A
    女並於同日當庭撤回本件性騷擾防治法第25條第1項之罪部
    分之告訴，此有99年度司南小調字第48號調解筆錄及刑事撤
    回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸前開說明，此部分應諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第2款、
第307條，刑法第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第51
條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
下罰金。
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
