【裁判字號】    99,司聲,332
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第332號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上當事人間因95年度存字第2798號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第二三五四號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4396號民事假扣押裁定，提
    供92年度甲類第4期中央政府建設公債，登錄面額債券壹張
    ，共計新臺幣700,000元為擔保物，並經本院95年度存字第2
    798號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第2354號執
    行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行
    使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第4396號民事假扣押裁定、本院95年度存字第2849號提存
    書、本院99年度司裁全聲字第10號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書及本院民事執行處民國99年01月04日南院龍95執全湘字
    第2354號函影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度執全字第2354號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第
    4396號假扣押卷宗）、99年度司裁全聲字第10號撤銷假扣押
    卷宗及95年度存字第2798號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結
    ，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
