【裁判字號】    99,婚,149
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第149號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）兩造於民國66年間（原告誤載為65年）結婚，惟於婚後
        ，基於下列情形，原告不得不起訴請求與被告離婚：
     1、被告長年均無給付生活費，並未盡為人夫.為人父之家
        庭責任，完全棄家庭於不顧，三名女兒均自小半工半讀
        及原告獨立撫養長大。
     2、原告生產時被告均不在身旁照顧，由原告自行去醫院生
        產，於原告生病時亦未負起照顧之義務及帶原告去就醫
        。
     3、被告對妻女在金錢上需索無度，並在外行為不檢，欠債
        不還致債主索討至家門，還要妻女代其還債，實不堪其
        擾，長年以來原告曾經多次要求被告協議離婚，但被告
        不肯協議離婚，更揚言要原告給付一筆金額才肯協議離
        婚；被告更甚利用親情，於十幾年前欺騙家人告知得到
        肝癌，以博取家人之信任及原諒。
     4、原告及被告未同居一個屋簷下亦達有五年之久。
  （二）兩造之婚姻已無法維持，爰依民法第1052條第2項之規
        定請求離婚。
三、得心證之理由：
  （一）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。
  （二）經查，原告主張兩造為夫妻，並育有三名子女（現均已
        成年）之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪可採
        信。
  （三）又原告主張被告長期未負擔家庭生活費用，棄家庭於不
        顧，並因在外積欠債務，致債權人上門催討，嗣於5年
        前，被告即離開兩造租屋處，甚少返家等情，亦經證人
        即兩造女兒薛秀琪到庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況如
        何？）不好，被告都沒有在工作，家裡的經濟不是很穩
        定，家庭的費用都是母親在支付，我們小孩都自己去打
        工…房子被法拍之後我們在安平租屋居住，從我小時候
        兩造的感情就不好，法拍後兩造也都不是很好，被告在
        外積欠很多錢，法拍前就有很多債權人來討債，法拍後
        被告去躲債已經很少回來，被告跟原告聯絡的目的都是
        要向原告拿錢，拿完錢就走了，被告因為跟我們小孩拿
        不到錢所以他不會跟我們聯絡」等語屬實（參本院99年
        6 月9日言詞辯論筆錄），亦堪信為真實。
  （四）是綜上所述，兩造婚後已長期感情不睦，被告並於5年
        前因債務而離開兩造住處，甚少返家，既如前述，已與
        結婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違
        ，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流
        失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，且其事由亦難認應由原告一方負責，是以，
        原告依民法第1052條第2項訴請離婚，為有理由，應予
        准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
