【裁判字號】    99,交簡,1303
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第六九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分應補正：
    「甲○○前於民國九十年間因公共危險案件，經臺灣嘉義地
    方法院於九十年十月二十五日以九十年度交簡字第一二五八
    號判處拘役五十五日確定，於九十一年四月二十二日易科罰
    金執行完畢；復於九十一年間因公共危險案件，經臺灣嘉義
    地方法院於九十一年十二月六日以九十一年度交簡字第一五
    ０六號判處有期徒刑三月確定，甫於九十二年一月十四日易
    科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，」等語
    ，證據部分應刪除「道路交通事故現場圖」、「道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第698號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣中埔鄉裕民村石頭厝15之5號
                    居臺南縣白河鎮○○街橫巷1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月16日下午2時許，在臺南縣白河鎮友人
    住處飲用高粱酒後，明知其控制力及注意力均已達無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午3時許，駕駛車號
    OP-1899號自用小客車上路。嗣於日下午3時5分許，行經臺
    南縣白河鎮○○路與富民路口時，因追撞同車道由丙○○所
    駕駛之車號5337-MV號自用小客車之車尾，經警到場處理後
    ，檢測甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升1.44毫克後查獲。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，核與證人丙○○於警詢所證述之情節相符，且有酒精濃
    度測試表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、臺南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份及現場照片4張附卷可稽。按汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明
    文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第1669號
    函足參。本件被告之呼氣酒精濃度含量既已高達每公升1.44
    毫克，復肇事已如前述，其已達不能安全駕駛之程度，甚為
    明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。請審酌被告雖坦
    承犯行，且已與被害人達成和解，此有和解書1份在卷可稽
    ，然其犯罪情節非輕，前又曾有2次酒後駕車之公共危險前
    科，請酌予量處被告有期徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官 乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官 葉安慶
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
