【裁判字號】    99,簡,1605
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第8599號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先前於民國 95年間因竊盜案件（竊取新臺幣2萬餘元、七星
    牌香菸1條、監視器電腦主機1臺），經本院判處有期徒刑4
    月確定，並於96年3月6日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於前案執行完畢後， 5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。爰審酌被告為圖取得電扇供己使用，竟竊取他人之
    電扇，侵害他人之財產權，並破壞社會安寧，然念其犯後尚
    知坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量被竊電扇價值約新
    臺幣 3百元，復已返還被害人，侵害程度尚非擴大稱鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
