【裁判字號】    99,重訴,112
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第112號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡瑜真律師
上列當事人間請求清償貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告清償貸款事件，前曾聲請對被告核發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。經核本件訟訴標的金額為新臺幣（
    下同）15,118,267元，應徵收第一審裁判費145,056元，扣
    除原告前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳144,556元，
    業經本院於民國（下同）99年6月30日辯論通知書內註明原
    告於該通知到達後5日內補正。該通知並已於99年6月8日送
    達原告，有送達證書附卷可憑（見本院卷第11頁）。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
