【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第490號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反洗錢防制法等案件，對於台灣雲林地方法院98
年度訴字第738號99年2月5日判決，聲請回復原狀，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告於99年2月12日收到判決
    書，而同年2月22日即為上訴屆滿，但2月13日至2月21日為
    農曆春節，被告收押在監所又不懂法律，也不會寫上訴狀，
    就算想請專業律師代寫上訴狀，也要等到2月22日後才能寄
    信或申請打電話，但同年2月22日當天為最後一天，被告自
    無法上訴，故請斟酌人道及被告權利，於合情、合理、合法
    之下，准上訴期間應扣除春假重新計算云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其【原因消滅後5日】內，得聲請回復原狀。另
    因遲誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以
    書狀【向原審法院為之】，刑事訴訟法第67條第1項、第68
    條第1項分別定有明文。
三、經查:
(一)本件聲請人即被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經台灣
    雲林地方法院(下稱雲林地院)於民國99年2月5日以98年度訴
    字第738號判決，以聲請人犯詐欺取財罪，判處應執行有期
    徒刑3年6月，該判決已於99年2月12日送達予被告收受，有
    送達證書一紙在卷足憑(見該案卷三第488頁，另印附於本院
    卷第9頁)。聲請人嗣於99年3月2日始向臺灣雲林第二監獄提
    出上訴狀，經臺灣雲林第二監獄於同日送交雲林地院，有「
    刑事上訴狀」上臺灣雲林第二監獄及原審法院所蓋之收文戳
    章可稽(見本院99年度抗字第96號卷第3頁，另印附於本院卷
    第10頁)，經雲林地院於99年3月22日98年度訴字第738號裁
    定，以聲請人上訴逾期為由，駁回其上訴，有雲林地院98年
    度訴字第738號裁定在卷可稽(見本院99年度抗字第96號卷第
    17頁，另印附於本院卷第13頁)；聲請人不服，向本院提起
    抗告，復經本院於99年4月12日以99年度抗字第96號裁定，
    以抗告無理由，駁回其抗告(見本院99年度抗字第96號卷第
    26頁，另印附於本院卷第14-15頁)；聲請人又不服，向最高
    法院提起抗告，業經最高法院以99年度台抗字第477號裁定
    ，以抗告不合法為由，駁回其再抗告(見本院99年度抗字第
    96號卷第37頁，另印附於本院卷第18頁)，合先敘明。
(二)本件聲請人以上開事由聲請回復遲誤之上訴期間，惟依前開
    規定，其聲請應於原因消滅後5日內，向原審法院即雲林地
    院為之。茲聲請人誤向本院聲請回復原狀，於法自有未合。
四、綜上所述，本件聲請人聲請回復上訴期間，依刑事訴訟法第
    68條第1項規定，應向原審法院即雲林地院為之，聲請人誤
    向本院聲請回復原狀，於法不合，自應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
