【裁判字號】    99,軍上,5
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度軍上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏萬文律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  孟昭安律師
            程高雄律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年6月1
7日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄關於上訴人即被告乙○○之選任辯護人「顏孟昭
律師」之記載，應更正為「孟昭安律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決當事人欄關於上訴人即被告乙○○之選任辯護人
    「顏孟昭律師」之記載，顯然有誤載，應更正為「孟昭安律
    師」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
