【裁判字號】    99,上易,235
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強制猥褻案件，不服臺灣嘉義地方法院99年度訴字
第67號中華民國99年2月24日第一審判決 （起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署98年度偵字第8770號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○平日居住屏東縣萬丹鄉，民國（下同）98年9月17日
    至嘉義市參加廟會活動，下午6時30分許，駕車途經嘉義縣
    水上鄉寬士村崎子頭一之四十六號之「阿妹妹理容店」前，
    見Ａ女（年籍詳卷）獨自佇立店門口，即停車攀故搭訕，並
    表示欲購買鐘點與Ａ女出外遊玩，Ａ女表示從不認識甲○○
    ，自己僅為該店會計，惟仍邀請甲○○至店內等候其他小姐
    服務，二人遂進入店內之客廳，詎甲○○見四下無人，有機
    可乘，乃基於性騷擾之意圖，乘Ａ女不及抗拒，瞬間伸手觸
    摸Ａ女之小腹隱私部位，Ａ女驚覺大叫，甲○○遂步出店外
    ，駕車離去。Ａ女不甘受辱嗣報警處理，始悉上情。
二、案經Ａ女訴由嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）公訴人及被告，均同意下述之供述或非供述證據之證據能
      力，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非法或
      不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力明
      顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行
      調查、辯論，依刑事訴訟法第159條之5規定，均具有證據
      能力，合先敘明。
（二）被告坦承於事實欄所記載時間、地點對於Ａ女攀故搭訕，
      並觸摸Ａ女小腹之事實（見警卷2至4頁，偵查卷18至20頁
      ，原審卷63至70頁，本院卷99年6月9日筆錄），核與證人
      即告訴人Ａ女於警詢、偵查及原審審理所稱被告以見過面
      為由上前搭訕、言談間突然出手、觸摸及身體隱私部位、
      引發Ａ女不快方離去現場等情節大致相符（警卷5至7頁，
      偵查卷9至10頁，原審卷33至39頁）。
二、對於被告辯解本院之判斷
（一）被告辯解要旨
      辯稱：Ａ女於言談時逕稱被告為詐欺集團，一時氣不過，
      出手不慎觸及Ａ女小腹，並無性騷擾之故意云云。
（二）不採的理由
      被告係乘Ａ女未及注意之際即瞬間出手，此觀其自陳：「
      我說妳除了詐欺集團外沒有別的話好講，我就瞬間出手碰
      他一下。」等語（見原審卷20頁），至為明確。又依被告
      親書之書信（原審卷14頁）及原審審理時所言（原審卷63
      頁），被告均稱原本不識Ａ女，偶然路過Ａ女任職處所，
      對Ａ女懷有好感而停車搭訕，Ａ女從未表示好感，反而稱
      呼被告為詐欺集團，引起被告不快。被告既為男女交往緣
      故而停車搭訕，此際顯然充滿男女愛慕之意，明知與Ａ女
      素昧平生毫不相識，Ａ女對其搭訕並未有所回應，竟出手
      觸及Ａ女小腹，應係出於滿足情慾之目的，而有性騷擾之
      意圖。而女性小腹介在女性象徵之胸部與下體性器官之間
      ，且距離下體甚近，係女性不欲全無好感異性無端觸摸之
      隱私部位，乃眾所皆知之事。職是，被告出於性騷擾之意
      圖，乘Ａ女未及注意之不及抗拒狀況，瞬間出手觸摸Ａ女
      小腹之隱私部位等情節，應認屬實。被告辯稱不小心觸及
      云云，與事理有悖，不值採信，當為避重就輕之詞。本件
      事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項性騷擾罪。
      檢察官起訴認被告係犯刑法224條之強制猥褻罪，尚有未
      洽（詳如下述），起訴法條應予變更。
（二）
    １檢察官起訴認為被告係先重拍Ａ女肩膀，乘Ａ女突受驚嚇
      之際，自Ａ女後方伸手撫摸Ａ女之胸部得逞，Ａ女轉身質
      問，竟再出手，惟為Ａ女以手撥開，而未得逞，認被告係
      以強制手段而猥褻Ａ女，並以證人即告訴人Ａ女及在場目
      擊證人陳映瑱之證詞為其論據，固非無見。惟按犯罪事實
      應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
      第154條第2項法有明文。而告訴人之告訴，係以使被告受
      刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
      他證據以資審認，即藉由補強證據之存在，以增強或擔保
      告訴人陳述之證明力。是故，告訴人之陳述如無瑕疵，且
      就其他方面調查又與事實相符，固足為論罪科刑之基礎，
      倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明前，遽採為論罪科刑之根
      據，即難認為適法。（最高法院52年台上字第1300號判例
      ，最高法院87年度台上字第2176號、83年度台上字第989
      號判決要旨參照）。
    ２經查：證人即告訴人Ａ女於警詢時陳稱：「我不理會他（
      即被告），我要走進店裡時，他跟著我後面進來，他很用
      力打我的肩膀一下，害我嚇一大跳，他趁我不注意把他的
      手從我旁邊後面伸過來用力抓我左邊整個胸部，他很大力
      的抓下去，我大聲問他，你到底要幹嘛，然後他又大搖大
      擺坐在沙發上，他的腳放在桌上繼續跟我裝熟。」等語（
      見警卷6頁）。惟於偵查中則稱：「他（即被告）用一隻
      手抓我左邊胸部二次，第一次是站在我後面，他的左手繞
      過我的身體伸到我前面抓我的胸部，有抓到我的胸部，我
      轉過身來問他說，你到底要幹嘛，結果他又抓我第二次胸
      部，但被我擋掉了。」等語（見偵查卷10頁）；原審審理
      時亦稱：「第一次全部抓住，抓了之後我閃躲，他就放掉
      ，第二次是正面面對他，他要過來摸，我就撥掉。」等語
      （原審卷41頁）。證人Ａ女於距離案發時最近之警詢時僅
      稱襲胸一次，並未提及再度出手乙事，但時間間隔較久之
      後卻於偵查及審理時證稱出手二次，一次得逞，一次未果
      ，所言要非毫無出入，自有究明所言是否屬實之必要。
    ３又證人Ａ女證稱在理容店客廳隔壁休息室休息之同事陳映
      瑱曾透過客廳與休息室間抽風機風扇間空隙目擊被告襲胸
      過程（原審卷42頁），原審訊之證人陳映瑱固證稱：「（
      問：妳在九十八年九月十七日在公司晚上用餐時，當時有
      聽到被害人在外面呼叫？）有。她在外面喊一聲你要做什
      麼。（問：妳聽到她在外面呼叫，妳有無看外面？）我跑
      去小窗戶那裡往外看，上面有裝抽風機，我站在抽風機旁
      邊看。（問：妳有看到被告抓被害人胸部？）有。從後面
      。（問：他有無抓到？）有。抓到一次，第二次沒有抓到
      。」等語（原審卷46至47頁），該證人於偵查中亦曾為相
      同之供述（偵查卷10頁）。依證人陳映瑱敘述之時間順序
      為，首先聽到Ａ女大叫，接著目擊被告二次襲胸。然證人
      Ａ女於警詢時係稱被告先襲胸，Ａ女接著大叫 （警卷6頁
      ）；偵查及原審審理時證稱，被告從後面先襲胸一次，Ａ
      女轉身大聲質問，被告此時再度伸手，惟為Ａ女撥開而未
      得逞（偵查卷10頁，原審卷41頁），依證人Ａ女上開陳述
      之時間順序為，被告先襲胸得逞，Ａ女繼之大叫。比對證
      人陳映瑱與Ａ女陳述之時間順序，就Ａ女是否遭襲胸得逞
      始大聲質問，顯有差別。苟證人Ａ女所言被告第一次襲胸
      得逞後始大聲喊叫之情節實在，證人陳映瑱聽聞叫聲時，
      第一次襲胸已成過去，並無目擊之理，職是，證人陳映瑱
      與Ａ女所為證言間即存在矛盾可言。
    ４再者，證人Ａ女於警詢時供稱：「然後他又大搖大擺去坐
      在沙發上，他的腳放在桌上繼續跟我裝熟，之後我的同事
      進來，我把情形告訴她，甲○○就開車離開。」等語（警
      卷6頁），準此，被告襲胸之後仍大搖大擺坐在店內，並
      未即刻離去。惟證人陳映瑱則稱：「（問：妳剛剛說妳看
      到摸完後，被告就離開？）對，第二次他沒有得逞，就走
      了。（問：沒有留在店內坐一下時間？）沒有，他就出去
      了。．．（問：是否可以確定？）摸完就走了。．．（問
      ：妳有看到被告從店門口走出去？）他摸完就走了，他從
      店門口走出去。」等語（原審卷51至52頁），堅稱被告襲
      胸完後馬上離去現場。證人Ａ女陳稱被告仍停留現場，證
      人陳映瑱卻證稱立即離去，自不無扞格。另外，證人Ａ女
      稱被告摸完後仍坐在客廳內，因有另名同事自店外進來，
      被告見狀離去理容院（警卷6頁）。惟證人陳映瑱卻稱：
      「（問：妳說後來他摸完就走了，當時有無同事從外面進
      來？）該上班的都上班了，應該是沒有。」等語（原審卷
      52頁審判筆錄），證人Ａ女與陳映瑱就被告離去之際有無
      其他同事自外進入客廳之情節非無區別。
    ５除此之外，證人Ａ女於警詢及審理時均稱所工作之理容院
      內所設置之監視器錄有被告自下車搭訕至強制猥褻之全部
      過程（警卷7頁，原審卷44頁），原審審理時更稱證人陳
      映瑱曾經觀看過錄影內容（原審卷44頁）。但證人陳映瑱
      對此卻稱：「那時候我在忙，我沒有看。．．當時我有客
      人，我在忙。」等語（原審卷47頁），證人Ａ女與陳映瑱
      就陳映瑱是否觀看過案發經過之錄影紀錄，並不一致。另
      證人Ａ女歷經偵審皆未提出錄影紀錄，質之何以未提出，
      其稱當時之影像已為嗣後錄影紀錄所覆蓋（原審卷37頁）
      。原審訊之證人即承辦本刑事案件之嘉義縣警察局水上分
      局警員呂振儒則稱，本件偵辦過程中至少二度催促Ａ女提
      出錄影紀錄，但Ａ女始終未提出，Ａ女最後方稱已遭覆蓋
      ，無從提出（原審卷56頁）。證人Ａ女既然陳稱握有客觀
      之錄影證據，卻消極以對，放任此重要證據滅失，所為指
      述是否屬實，非無啟人疑竇之處。
    ６證人即告訴人Ａ女與證人即在場目擊證人陳映瑱所為陳述
      多有矛盾出入之處，證人陳映瑱所述非但無法補強證人Ａ
      女之指訴，證詞相互矛盾與錄影紀錄滅失更足使一般人對
      於告訴人Ａ女強制猥褻指訴之真實性產生合理懷疑，尚難
      單憑告訴人Ａ女之片面指訴，遽為不利被告之認定。
（三）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告為滿足一時
      情慾而為性騷擾之犯罪動機及目的；乘告訴人不注意瞬間
      出手撫摸小腹隱私部位之犯罪方法；與告訴人素昧相識；
      未婚，無子女，平日從事採收檳榔及種田，無固定收入，
      父親中風，母親已辭世之生活狀況；國中畢業之智識程度
      ；未尊重女性身體自主權利，逕自出手撫摸告訴人隱私部
      位，所造成之羞辱及心理創傷；有竊盜、恐嚇、槍砲前科
      之品行；犯後未能檢討自己行為，反多所卸責，未與告訴
      人和解之態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易
      科罰金之折算標準。經核認事用法均無不合，量刑亦屬妥
      當，被告上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。
四、適用法律
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

附錄本案論罪科刑法條
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
