【裁判字號】    99,附民,49
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）125萬6800
    元及自98年10月20日起至清償日止按年息百分之五計算利息
    。
  (二)事實及理由略以：被告甲○○與乙○○係臺南地方法院同事
    關係，被告於94年間5月某日，邀集原告參加由其自任會首
    之互助會，每會1萬元，總計30餘會，原告參加2會共計60萬
    元，其中一會由被告以杜月紅名義借用，每月利息700元，
    一年後屢經催討，被告藉詞拖延，偽造「杜月紅」借據，騙
    走60萬元；又自95年8月3日起至98年2月3日止，共31會，每
    會2萬元並以被告姑姑黃春美為保證人，原告參加二會，共1
    44萬元；另於97年8月5日起至98年3月2日，以張富子為會首
    連帶保證人甲○○，每會2萬元，共積欠175萬6800元，經法
    院調解先償還50萬元，餘125萬6800元自98年10月起，每月2
    0日前給付2萬元，至全部清償完畢止，被告自98年10月20日
    起未再還錢，強制執行又因第三人異議而停止拍賣云云。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第四百八十八條第一項前段定有明文。
    本件刑事訴訟已於99年6月9日辯論終結在案，而原告於同年
    月11日遞狀提起附帶民事訴訟，依上開說明，原告之訴為不
    合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
