【裁判字號】    99,上易,288
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      99年度上易字第288號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺南地方法院九十八
年度簡上字第二二０號中華民國九十九年三月三十日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度調偵字第二九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因其男
    友吳政義前因違反著作權案件與甲○○涉訟（該案件嗣因達
    成民事和解，甲○○撤回告訴，吳政義經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定），竟基於誹謗之故意，於
    民國九十六年九月四日，在不詳地點，透過電腦網路設備連
    結上網，在其部落格網頁（網址：http://www.wrech.cc/bl
    og／tintin6678）上公開刊登「把自己當成救世主的合理詐
    欺犯！我男友被網路上爭議性高的甲○○大師告違反著作權
    法！」等足以毀損甲○○名譽之文字。經甲○○於九十七年
    十月二十日上網發現上情後訴請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦，經該署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因認被告涉
    犯刑法第三百一十條第二項之散布文字誹謗罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意旨
    參照）。復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院
    七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有刑法第三百一十條第二項之誹謗罪嫌，無
    非係以告訴人甲○○之指訴、ＩＰ位址查詢單、網頁列印資
    料及被告坦承上開文章係其所張貼等證據為據。
四、查本案所引用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調
    查證據程序時，檢察官、被告均不爭執各該證據之證據能力
    ，且亦查無依法應予排除之情形，應認均具有證據能力，合
    先敘明。
五、訊據被告乙○○固不否認有在上開網站討論區張貼上開文章
    之事實；惟堅決否認有何誹謗之犯行，辯稱：告訴人甲○○
    把他所拍的鳥類照片放在電腦網路上，供大家引用；伊男友
    吳政義因此誤引照片而涉訟，伊把生活中之小事寫出來，只
    是要告訴大家，不要涉入這樣的陷阱，因為只要你引用甲○
    ○的照片，他就會告你，並無誹謗告訴人之意等語。
六、經查：
（一）被告於九十六年九月四日透過電腦網路設備連結上網，在
      其部落格網頁（網址：http://www.wrech.cc/blog／tin
      tin6678）上公開刊登「把自己當成救世主的合理詐欺犯
      ！我男友被網路上爭議性高的甲○○大師告違反著作權法
      ！」等文字，為被告所自承，並有上開文章全文在卷可稽
      （全文見臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度他字第四六
      八一號卷第六至九頁），足認此部分之事實為真實。
（二）按刑法第三百一十條所稱之「誹謗」，係指對於具體之事
      實有所指摘而損及他人名譽而言；惟言論自由為人民之基
      本權利，憲法第十一條定有明文保障，國家應給予最大限
      度之維護，俾其實現自我、維護人性尊嚴、溝通意見、追
      求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮，司法
      院大法官會議八十九年釋字第五０九號解釋著有明文。上
      開解釋之協同意見書亦明述：「按陳述事實與發表意見不
      同，事實有能證明真實與否之問題，意見則為主觀之價值
      判斷，無所謂真實與否，在民主多元社會各種價值判斷皆
      應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公權力加以鼓
      勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制，使真理
      愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。對於可受公評之事項，尤
      其對政府之施政措施，縱然以不留餘地或尖酸刻薄之語言
      文字予以批評，亦應認為仍受憲法之保障。蓋維護言論自
      由即所以促進政治民主及社會之健全發展，與個人名譽可
      能遭受之損失兩相衡量，顯然有較高之價值」。是針對具
      體之事實，依個人之價值判斷，提出主觀且與事實有關連
      的意見或評論，縱使尖酸刻薄，批評內容足令被批評者感
      到不快或影響其名譽，於此情形，參照上開大法官八十九
      年釋字第五０九號解釋及協同意見書之意見，尚不能認為
      構成誹謗罪。
（三）又言論自由並非毫無界限，為兼顧對個人名譽、隱私及公
      共利益之保護，法律尚非不得對言論自由為合理之限制，
      故刑法第三百一十條第一、二項之誹謗罪，即針對保護個
      人法益而設。然言論自由具有實現自我、溝通意見、追求
      真理及監督各種政治或社會活動等功能，國家應給予最大
      限度之維護，是以，為防過度限制言論自由，刑法復有第
      三百一十條第三項「真實不罰」及第三百十一條「合理評
      論」等規定，及依司法院大法官會議八十九年釋字第五０
      九號解釋所創設合理查證義務之憲法基準，以限定刑罰權
      之範圍。詳言之，涉及侵害他人名譽之言論，可包括事實
      陳述與意見表達，前者具有可證明性，後者則係行為人表
      示自己之見解或立場，無所謂真實與否。刑法雖就誹謗罪
      設有處罰規定，惟該法第三百一十條第三項規定「對於所
      誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
      共利益無關者，不在此限」；同法第三百十一條第三款規
      定，以善意發表言論，對於可受公評之事，而為適當之評
      論者，亦在不罰之列。蓋不問事實之有無，概處以刑罰者
      ，不僅箝制言論自由甚鉅，且妨害社會發展可謂至極，且
      如基於個人名譽之保護，凡與公共利益有關之真實事項均
      不得公布者，亦不免過當，衡量利弊，乃規定誹謗之事具
      真實性者，不罰，但僅涉及私德而與公共利益無關者，不
      在此限。又意見為主觀之價值判斷，無真實與否之問題，
      在民主多元社會，各種價值判斷均應容許，而受言論自由
      之保障，各種言論方得藉言論之自由市場機制，使真理愈
      辯愈明而達到去蕪存菁之效果。因此，名譽權之保護雖在
      維護人性尊嚴與人格自由發展，但維護言論自由除有助個
      人自我發展、實現外，尚有促進民主政治與健全社會發展
      之效，與個人名譽可能遭受之損失兩相權衡，言論自由顯
      有較高之價值，故以善意發表言論，就可受公評之事，概
      不予處罰。又判斷是否為「善意」的評論，其重點係在審
      查表達意見人是否針對與公眾利益有關之事項表達意見或
      作評論，如其動機非以毀損被評論人之名譽為唯一之目的
      ，即可認其評論為善意。
（四）查告訴人甲○○歷任臺灣省野鳥攝影學會理事長、中華民
      國保護動物協會委員、理事、中華民國自然與生態攝影學
      會理事、中華生態資訊協會常務理事等職，並曾以「生態
      攝影」題材，獲選為英國皇家攝影學會碩學會士之專業攝
      影師，於攝影界及生態保育界頗具知名度，並有相當之社
      會地位，且其多年來投入著作權之相關領域，多次為野鳥
      攝影所生之著作權訴訟案件之關係人，引發社會關注，並
      成為新聞事件，網路上亦有許多相關討論文章，有相關之
      判決書、起訴書、新聞網頁、報紙影本等資料在卷可憑（
      見原審卷附之本院九十六年度上易字第一八一號刑事判決
      、臺灣臺南地方法院九十八年度訴字第九一四號民事判決
      ）（見原審卷第十一頁至十六頁、第一百七十二頁至二百
      零四頁）。是以，著作權保護之相關議題，不僅涉及國家
      對於智慧財產權之保護問題，具有相當之公益性，且野鳥
      攝影之著作權案件多次成為公眾所關注之話題，核屬公共
      事務，而告訴人主動參與此等公共事務，於此公共事務之
      領域內，有相當之影響力，是其野鳥攝影所衍生著作權相
      關問題，已屬可受公評之領域。又經以告訴人之名「甲○
      ○」以Google 搜尋引擎進行搜尋，有眾多網路文章係就
      告訴人多次就其鳥類照片涉及著作權糾紛進行討論，數量
      之多，已足認為係鳥類攝影著作之公眾議題（參原審卷第
      三十頁至五十三頁），且不難窺出，發文討論者就告訴人
      提出告訴行為均有所訾議，是以告訴人前所為之行為，確
      引起鳥類攝影界廣泛討論，就鳥類攝影相關人士而言，已
      經係屬公眾事務，為可受公評之事。
（五）被告刊登之文章內容以描述其男友吳政義涉及該侵害告訴
      人攝影著作權而遭告訴人求償及提起刑事告訴之原委，屬
      單純描述事發過程，尚無足以貶損他人名譽之用語。被告
      上開文章固以「把自己當成救世主的合理詐欺犯！我男友
      被網路上爭議性高的甲○○大師告違反著作權」為標題；
      但被告供稱：「（為何下這樣的標題？）我認為告訴人的
      行為是詐欺犯，但我沒有在文章中寫說甲○○是詐欺犯‧
      ‧‧」、「（為何標題下驚嘆號而非問號？）驚嘆號僅是
      聳動、驚訝，但我並無在文章中寫說甲○○是詐欺犯」（
      見本院卷第一百十三頁正、反面）。查，依卷內所附被告
      之部落格資料，被告確有寫部落格的習慣，並非只特地針
      對告訴人而寫上開「把自己當成救世主的合理詐欺犯！我
      男友被網路上爭議性高的甲○○大師告違反著作權法！‧
      ‧‧」之標題及內容之文章，且被告之男友吳政義亦確有
      因引用告訴人網路上之照片而被告訴人提出違反著作權法
      之告訴，並於民事和解後撤回告訴之事實，有臺灣雲林地
      方法院檢察署九十六年度偵字第五九三一號不起訴處分書
      附卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第
      二五八號卷第八至九頁）。可知，被告所撰文章描述伊男
      友經告訴人電話告知賠償及與告訴人洽談和解數額之過程
      ，尚非杜撰虛妄。雖被告將上開文章命題為「把自己當成
      救世主的合理詐欺犯！」等詞，固含有「詐欺犯」字眼，
      惟與其文章全文互核以觀，乃是針對其與其男友所遭遇之
      事實所為之意見發表，本含有被告之主觀價值判斷。另自
      文章中「請各位注意，不管是google或是yahoo 的圖片檔
      ，有許多"惡意"的照片，等著你使用！如果你使用了你會
      碰到跟我一樣的事！」等語（此段文字係置放於描述吳政
      義因侵害著作權而遭警通知之段落，詳如上述），亦是提
      醒他人勿因疏失而有侵害著作權之行為，其雖是分享自己
      的經驗，但亦多少隱含保護著作權之意，自屬對公眾利益
      有關之事項，非以毀損告訴人名譽為其主要目的。是被告
      並非直指告訴人即為「詐欺犯」，乃係對本身之遭遇所為
      之評論，而文章標題與內容應合併觀之，始能明瞭作者之
      真意，是就上開文章標題與內容合併觀之，係涉及著作權
      保護之公眾議題，其內容並無足以毀損他人名譽之事實陳
      述，文章標題亦係針對此公眾議題所為之評論，並非以毀
      損他人名譽為主要目的，縱其用字遣詞略嫌主觀或聳動，
      而令告訴人感到不快或認為影響其名譽，惟此乃因雙方對
      事、對法之認知，立場有異所致，且標題及文章首句亦有
      使用「合理、爭議性高」等字眼，使讀者可對該標題自行
      思考並辨別該文章標題之內容，顯見被告並非以毀損告訴
      人名譽為主要目的，則其雖使用前開主觀意味濃厚之語詞
      ，尚難謂具有「真實之惡意」而屬不法妨害告訴人名譽之
      行為。
（六）綜上所述，難認被告之行為構成刑法第三百一十條第二項
      之散布文字誹謗罪。此外，復查無其他積極證據足以證明
      被告有誹謗之犯行，自應諭知無罪。
七、原判決以被告犯罪未能證明，依法諭知無罪判決，檢察官依
    告訴人上訴意旨略以：(一)按意圖散布於眾，而指摘或傳述足
    以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，刑法第三百一十條第一
    項定有明文。復按「刑法第三百十條第一項及第二項誹謗罪
    即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利所必要
    ，符合憲法第二十三條規定之意旨。另刑法同條第三項前段
    以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論內容與
    事實相符者之保障，並籍以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或
    傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真實
    ，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但
    依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者
    ，即不能以誹謗罪之刑責相繩，…」大法官解釋文釋字五０
    九號要旨可資參照，是行為人於提出「相當理由確信其為真
    實」者，方可以此阻卻誹謗界之刑責。(二)被告於網路上散布
    「把自己當成救世主的合理詐欺犯！我男友被網路上爭議性
    高的甲○○大師告違反著作權法」等足以毀損告訴人甲○○
    之文字。原審係以被告無真實惡意為據而認為被告無不法行
    為而判決被告無罪；惟依誹謗罪之構成要件而言，於主觀上
    ，本案被告於主觀上應認識所指摘或傳述之事實足以毀損告
    訴人甲○○之名譽，亦即已該當刑法第三百一十條第一項之
    故意；於客觀上，本案被告亦已於上揭誹謗之文字中指摘告
    訴人甲○○為「詐欺犯」，而以現今之一般社會通念詐欺犯
    」當指已涉嫌或犯過詐欺罪之人，故被告上揭誹謗之言論當
    足以毀損告訴人名譽，被告應該當刑法第三百一十條第一項
    誹謗罪無訛。(三)本案應審究者應為被告是否符合刑法同條第
    三項本文所稱以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰即大法
    官解釋文釋字五百零九號要旨所稱「行為人於提出相當理由
    確信其為真實」者，方可以此阻卻誹謗罪之刑責。被告既於
    上指摘告訴人甲○○為「詐欺犯」，惟被告始終無法提出於
    實施誹謗行為時認為告訴人甲○○曾經涉嫌詐欺案件遭起訴
    或曾經判決之相關司法案件佐證，從而，被告既無法提出相
    當證據足以確信其認知為真實，被告即應該當刑法第三百一
    十條第一項誹謗罪。原審雖援引大法官解釋文釋字五０九號
    要旨為判決之依據，惟原審援引該釋字僅著重在被告言論意
    見之表達，然而卻忽略該釋字對於言論事實陳述真實性之論
    述，而此忽略之結果，對於告訴人甲○○於本案中之名譽遭
    被告侵害之情形則無法予以考量，其判決亦難謂妥適等語。
    惟查：對於刑法第三百一十條以下有關誹謗行為之處罰規定
    ，可以析繹出立法者就此所為的三項基本權衡決定：(一)立法
    者首先選擇以刑法規範機制－此種干預強度較大的方式，來
    保護人民的人格名譽權益，使人格名譽受到侵擾之人民，得
    以請求國家以刑罰方式制裁相對人，而非僅透過民事賠償制
    度解決其間之紛爭。(二)立法者藉由第三百一十條客觀處罰條
    件之規定，進一步設定了誹謗罪的可罰性範圍。簡言之，其
    係以言論事實陳述的「真實性」以及「公共利益關連性」兩
    項標準，對於此際所涉及的基本權衝突情形做了類型區分，
    並分別做了不同的價值權衡。從而，於言論人所為的事實陳
    述係真實且與公共利益相關時，基於此際言論自由之保護應
    優先於人格名譽權益維護之價值權衡，立法者特將之排除於
    誹謗罪之處罰範圍外；而在所為事實陳述不真實或雖真實但
    僅涉及私德而與公共利益無關的情形，立法者則認為此際的
    人格名譽權益重於言論自由之價值，故此際侵犯到他人人格
    名譽法益之言論表現，必須受到刑法之制裁。(三)立法者另於
    第三百十一條設定多項阻卻違法事由，使法院得據以於個案
    中就可能的基本權衝突情形，於違法性的判斷上做進一步的
    衡量決定。被告既係因男友引用告訴人之照片衍生糾紛而涉
    訟，被告將該事實發表於部落格，提醒社會大家應注意類似
    之情形，以免誤用他人照片而發生衝突致涉訟，就事實陳述
    之「真實性」以及「公共利益關連性」兩項基準進行權衡之
    結果，均具有一定的合理性，且綜觀全文，亦無指責告訴人
    甲○○為詐欺犯之惡意，自不因其標題聳動，即認其有誹謗
    告訴人甲○○之犯意，依法自應為有利於被告之認定。本案
    依聲請簡易處刑意旨所據積極證據所為之證明並未達到於通
    常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，故不能
    遽為被告有罪之判斷。此外，復查無其他積極證據可資認定
    被告涉有誹謗犯行，自應諭知被告無罪。原審諭知被告無罪
    ，核其認事用法，均無違誤。檢察官上訴意旨仍執陳詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
