【裁判字號】    99,毒抗,144
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第144號
再抗告人  甲○○
即 被 告
上列再抗告人因聲請觀察勒戒案件，對於本院中華民國99年5 月
25日裁定（99年度毒抗字第144 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除有刑事訴訟法第415 條第1 項但
    書所列各款情形外，不得再行抗告，同條項前段定有明文；
    又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准許者，
    應以裁定駁回之，亦為同法第408 條第1 項前段所明定。
二、本件再抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院
    民國99年5 月3 日裁定（99年度毒聲字第141 號），提起抗
    告，經本院於99年5 月25裁定駁回抗告。再抗告人對於本院
    （抗告法院）之裁定提起再抗告，經查並無刑事訴訟法第41
    5 條第1 項但書所列各款情形，依法已不得再行抗告，自不
    應准許。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
