【裁判字號】    99,訴,994
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第994號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告與參加人丁○○（即承租人）間就座落於宜蘭縣礁溪
    鄉○○段○○及○○內地號土地訂有耕地三七五租約（租約
    字號：○○字第○號），最近一次租期自民國（下同）92年
    1 月1 日起至97年12月31日止，原告於98年1 月1 日至2 月
    16日公告期間內，以擴大家庭農場經營規模為由申請收回，
    而承租人亦申請續訂租約，被告原核定准予原告收回自耕，
    惟再審核後因890 地號土地之使用分區及用地類別均為空白
    ，並未符合耕地之規定，爰撤銷前揭處分，並說明812 地號
    土地其使用分區為特定農業區，使用地類則為農牧用地，尚
    屬耕地之範疇，仍得適用減租條例第19條第2 項規定，本案
    將重新審核，俟函報縣府備同意後，再通知出、承租人。原
    告不服，提起訴願，遭決定駁回，原告仍表不服，遂向本院
    提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分，並判決准予原
    告收回上述耕地自耕等情，本院認為本件訴訟之結果，參加
    人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依上開條文之
    規定，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
