【裁判字號】    99,救,61
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第61號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局台北分局間其他請求事件
（案號：本院99年度訴字第1269號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。又「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言。」有最高行政法院97年裁聲字
    第18號判例可資參照。又關於無資力支出訴訟費用之事由，
    應提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以
    釋明之，此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用
    民事訴訟法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得
    到大致的心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、聲請人聲請意旨：聲請人以另案對相對人提起訴訟後，聲請
    人經營的公司工廠不明不白的被銀行以假文件查封拍賣，甚
    至強制奪走整套經營權，致聲請人完全無法抗拒，聯手強迫
    聲請人長期喪失經營權，為此起訴請求相對人賠償新台幣5
    億元，並請求回復原狀及聲請訴訟救助等語。
三、經查依聲請人上開聲請內容以觀，並未就其如何窘於生活且
    缺乏經濟上信用之無資力予以陳述；聲請人所提最高行政法
    院95年度裁字第692 號之內容係裁定駁回聲請人追加之訴，
    臺灣板橋地方法院87年度執字第3822號裁定之內容，係裁定
    駁回聲請人就拍賣抵押物強制執行事件點交程序之聲明異議
    ，均不足以釋明聲請人無資力支出訴訟費用；聲請人復未提
    出其他能即時調查之證據，以釋明其主張無資力支出訴訟費
    用為真實，亦未提出保證書以代之，本件聲請核與首揭要件
    不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6   月     23    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6   月     23    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
