【裁判字號】    99,訴,974
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第974號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣五結鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○（即承租人）間就座落於宜蘭縣五結
    鄉○○段586 地號土地（面積0.2623公頃）訂有耕地三七五
    租約（租約字號：五中字第005 號，下稱系爭租約），系爭
    租約於97年底租約期滿，原告於民國（下同）98年2 月16日
    依耕地三七五減租條例第19條規定，以所有收益不足以維持
    一家生活為由申請收回，承租人於98年1 月5 日依該條例第
    20條規定，申請續訂租約，被告審核原告因收回耕地將致失
    其家庭生活依據，為解決該租佃爭議，被告於98年6 月23日
    召開租佃爭議調解委員會（下稱委員會）調處，就上開租佃
    爭議，由出席委員協調後，出、承租人雙方達成協議，作成
    決議：「准由承租人繼續耕作、續訂租約6 年，租期自98年
    1 月1 日起至103 年12月31日止」之決議，該筆錄經當場宣
    讀並經原告與訴外人認為無誤後簽名蓋章，被告並以96年6
    月25日五鄉民字第0980009555號函復雙方當事人，並經宜蘭
    縣政府98年7 月6 日府地權字第0980091704號函備查在案。
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，原告仍表不服，遂向本
    院提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分，並判決准予
    原告收回上述耕地自耕等情，本院認為本件訴訟之結果，參
    加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依上開條文
    之規定，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
