【裁判字號】    99,訴,1107
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    地政士法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1107號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府地政處等人間地政士法事件，原告不
服內政部中華民國99年3 月25日台內訴字第0990059957號訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁回訴
    願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為最
    後撤銷或變更之機關。又起訴，按件徵收裁判費新台幣4 千
    元。適用簡易程序之事件，徵收裁判費新台幣2 千元。又當
    事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於書狀
    內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記
    名其事由並簽名。分別為行政訴訟法第24條、第98條第2 項
    、第58條所明定。是不服訴願決定駁回訴願而起訴，未以原
    處分機關為被告，或未繳納裁判費，或書狀未經簽章，起訴
    即不合程式。經定期先命補正，逾期不補正或補正不完全者
    ，行政法院應裁定駁回之。參照同法第107 條第1 項第10款
    、第2 項規定及最高行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議
    決議甚明。
二、本件原告因地政士法事件，不服原處分機關臺北市政府處罰
    鍰新台幣3 萬元並命加入公會或停止執業之處分，提起訴願
    ，經內政部中華民國99年3 月25日台內訴字第0990059957號
    訴願決定駁回，遂提起撤銷訴訟。核其訴狀，未以原處分機
    關為被告，且未經簽章，亦未繳納裁判費，經本院以99年度
    訴字第1107號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年5 月31
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告迄未補正，參照前
    述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
