【裁判字號】    99,簡,2220
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2220號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    甲○○係基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    九十九年一月十二日五時許，在臺北市萬華區龍山寺捷運站
    附近，於其友人陳泓碩所駕駛車牌號碼ＭＪ－八六七八號自
    小客車上，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命一次。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及
    交付保護管束，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之
    惡習，再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心
    健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
  (三)扣案如附表所示之物，係被告所有供犯本案施用第二級毒品
    罪所用之物，業據被告於警詢、偵訊時供承在卷（毒偵卷第
    十六頁、第五一頁、第六六頁參照），應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬────┬─────────────┐
│編號│物品名稱│ 數 量  │扣押物品清單編號          │
│    │        │        │                          │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 一 │吸食器  │壹組    │臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│    │        │        │九年度藍保管字第一四六號編│
│    │        │        │號１                      │
└──┴────┴────┴─────────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第457號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮海埔18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經裁定送苗栗少
    觀勒戒所送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年3月23
    日執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院少年法庭以93年度
    少調字第75號裁定不付審理，復於94年7月12日採尿前回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，因施用第二級毒品安非他命
    案件，經同院於94年10月18日以94年度少調字第213號裁定
    開始審理，並於同日以94年度少護字第186號裁定交付保護
    管束，竟仍不知戒除毒癮，於99年1月12日凌晨5時許，在臺
    北市萬華區龍山寺捷運站附近，於其友人陳泓碩所駕駛之
    MJ-8678號自用小客車上，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同日凌晨5時20分，經警盤查，扣得安非他命吸食
    器1組，因而查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單，及扣案之
    安非他命吸食器1個在卷可憑，被告施用第二級毒品之犯行
    ，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
