【裁判字號】    99,司聲,109
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第109號
聲  請  人  己○○即莊如杰之.
聲  請  人  戊○○即莊如杰之.
聲  請  人  乙○○即莊如杰之.
聲  請  人  丙○○即莊如杰之.
聲  請  人  丁○○即莊如杰之.
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○  
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第一八四二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬肆仟佰貳拾元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第18條第2項規定
    酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債
    務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還
    因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人之
    債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還貸款強制執行事
    件，聲請人前遵本院98年度北簡聲字第86號裁定，為聲請停
    止本院98年度司執字第25130號之執行程序，而提供新臺幣(
    以下同)6萬4320元，並經本院98年度存字第1842號提存事件
    提存在案。茲因本院98年度北簡字第14304號民事確定判決
    宣示上開強制執行事件所為之執行程序應予撤銷，故應供擔
    保原因消滅，聲請人自得依法聲請裁定返還本件擔保金等語
    。並提出本院98年度北簡聲字第86號裁定、98年度存字第
    1842號提存書、98年度北簡字第14304號判決及其確定證明
    書附卷可參。
三、經查，系爭本金42萬8800元債權，及自民國(以下同)71年10
    月12日起至83年3月25日止之違約金債權，其請求權因時效
    已完成而消滅，並經聲請人抗辯在案。其餘違約金債權，依
    據民法繼承編施行法第1條之3第2項規定，堪認由聲請人繼
    續履行保證契約債務顯失公平，依上開規定，聲請人僅以所
    得遺產為限，負清償責任。是相對人以本院72年度訴字第
    798號民事確定判決為執行名義，聲請本院98年度司執字第
    25130號執行事件，對原告等5人之存款為強制執行，與上開
    規定不合，而聲請人請求將上開強制執行程序撤銷為有理由
    ，經本院98年度北簡字第14304號民事確定判決敘明於其事
    實及理由要領欄至明。準此以言，上開執行程序係對於聲請
    人之存款強制執行，而於法尚有未合，並經撤銷該執行程序
    在案，足見相對人顯無損害發生之可能，洵認應供擔保之原
    因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
