【裁判字號】    99,交簡,52
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
08號），嗣被告於本院準備程序（99年度交易字第365 號）就被
訴事實為自白有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，並告知被
告、檢察官簡易程序意旨，及聽取被告、檢察官意見，亦經被告
、檢察官同意後，本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應於緩刑期間內接受貳拾小時之法治教育。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用臺灣臺北地方法院檢察署99年度
    偵字第5708號起訴書（如附件）之記載外，就事實、證據部
    分補充記載：嗣被告甲○○於肇事後，在現場處理等候，並
    於偵查機關尚不知孰為犯人時，主動向到場處理之警員陳寒
    青承認肇事，自首而願接受裁判，並有臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度偵字第5708號卷第26頁臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 件、同卷第20頁甲○○談話
    紀錄表1件在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告於肇事後，立即報警，並於偵查機關尚不知
    孰為犯人時，主動向到場處理之警員陳寒青承認肇事，自首
    而願接受裁判，有上開自首情形紀錄表、甲○○談話紀錄表
    各1 件（同上偵卷第第20頁、第26頁），是被告於訴追機關
    尚不知何人犯罪前，即向訴追機關主動坦承肇事，並自願接
    受裁判，已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。玆審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且其未曾有
    犯罪前科紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其素行尚稱良好，本件因其一時失慮致罹刑典，並於犯後
    有悔改不再犯之保證等情（見本院99年度交易字第365號第8
    頁之99年6 月11日準備程序筆錄），及其犯罪之動機、目的
    、方法手段，及犯罪情節輕微，暨其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，復兼衡被告國中畢業，經濟狀況不富裕等情，有
    警詢筆錄可參，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、復查，被告未曾受有期徒刑以上刑宣告之犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行良好，並衡
    量被告係自首及有悔改不再犯，其因一時失慮致罹刑典，經
    此次警詢、審訊之教訓後，當知所警惕，本院認本件先賦予
    被告適當之社會處遇，以期其能有效回歸社會，並對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，諭知緩刑2 年，惟本院斟酌被告上開犯罪情節，為矯正
    加強其法治觀念，爰命被告於緩刑期間付保護管束，並應於
    緩刑期間內應接受20小時之法治教育，以輔導法治觀念，並
    觀後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段
    、第62條前段、第74條第1項第1款、第2項第8款、第3 項、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年  6     月      23    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  6     月      23    日
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
十五萬元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第5708號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
