【裁判字號】    99,聲,1511
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第148號、98年度執字第684號），本院裁定如下
：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二十萬元出具現金
    保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院以九十七年上更(一)
    字第二八○號判決判處有期徒刑三年六月，嗣經被告上訴，
    為最高法院判決上訴駁回而於民國九十九年一月七日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲
    請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（
    刑保字第九五○○一二九七號）、通知具保人應通知或帶同
    被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十九年二月十日
    、九十九年五月十日甲○玲顛九九執字第六八四號通知併送
    達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺北市
    政府警察局南港分局、松山分局函覆因傳拘被告無著無法代
    執行之回函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知
    被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表與本院詢問聲請人之結果，被告迄裁定
    時並未因另案而在監或在押或已緝獲，足證被告業已逃匿，
    聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳納之保
    證金二十萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
