【裁判字號】    99,簡,757
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2360
8 號；本院原案號：98年度易字第3312號），而被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月、
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丙○○係兄弟關係，乙○○前於民國98
    年1月23日因提供臺北市○○區○○街13號2樓作為賭博場所
    ，經警於當日查獲後（嗣經本院以99年度簡字第1499號判處
    有期徒刑3月確定，並於99年6月18日易科罰金執行完畢，不
    構成累犯），竟仍不知警惕，另行起意，與丙○○共同意圖
    營利，自98年2月間起，提供臺北市○○區○○街13號2樓非
    屬公眾得出入之住處為賭博場所，並提供麻將牌及飲食，邀
    約不特定人前往上址聚賭，丙○○、乙○○於賭客每自摸1
    次時，抽頭新臺幣（下同）100元至200元不等之金額，藉此
    方式牟利。嗣於98年4 月25上午某時許，甲○○、蘇國燦、
    乙○○及莊久瑩前往上址賭博，輪流擲骰作莊，並約定500
    元為底，每台100元，自摸1 次由丙○○、乙○○抽頭200元
    ，旋於同日11時40分許，甲○○因認丙○○、乙○○未提供
    賭客飲食，而與丙○○、乙○○、蘇國燦發生口角爭執，甲
    ○○認遭丙○○、乙○○、蘇國燦共同毆打而於98年5月8日
    前往臺灣臺北地方法院檢察署申告丙○○、乙○○、蘇國燦
    涉犯傷害罪嫌（此部分業經甲○○於本院準備程序時撤回告
    訴，另由本院諭知不受理之判決），始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、乙○○於本院準備程序時坦承犯行。
  (二)證人甲○○、蘇國燦於警詢、檢察官訊問時之陳述。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者皆是。被告丙○○、乙○○之提
    供賭博場所、聚眾賭博而營利之營業性行為，係在密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此提供賭博場所、
    聚眾賭博犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次提供賭博場所、聚眾賭博之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯。故核被告丙○○、乙○○所為，
    均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪
    （就被告丙○○、乙○○所涉意圖營利供給賭博場所罪部分
    ，起訴書犯罪事實欄業已載明，惟未於論罪法條中載明意圖
    營利供給賭博場所罪名，應屬漏載，此業經公訴檢察官於本
    院準備程序時補充敘明）。被告丙○○、乙○○意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博之犯行，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為。是
    被告丙○○、乙○○係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告丙○○、
    乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
