【裁判字號】    99,聲,1509
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零玖捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。又查
    獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以98年
    度戒毒偵字第230號不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1包（
    驗餘淨重0.0098公克），核屬違禁品，尚未宣告沒收，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年9月12日，在臺北市○○街○段與康
      定路口，為警查扣之海洛因，經送交通部民用航空局航空
      醫務中心鑑驗，確認係含有海洛因之第1 級毒品，有交通
      部民用航空局航空醫務中心97年9月24日航藥鑑字第09749
      54號毒品鑑驗書(毒偵卷第50頁)附卷可參。依毒品危害防
      制條例第2條第2項第1款、第11條第1項規定，係屬不得持
      有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署檢察官
      為不起訴處分確定在案，有該署98年度戒毒偵字第230 號
      不起訴處分書在卷可稽，扣案之第1級毒品海洛因(驗餘淨
      重0.0098公克），既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段之規定，自應由本院依檢察官之聲請
      ，諭知單獨沒收銷燬之。聲請意旨，經核有據，應予准許
      。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
