【裁判字號】    97,重訴,212
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第212號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰證券投資信託股份有限公司因間侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣1億2,274萬4,354元，應徵第二審裁判費合新台幣160萬
762元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
