【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  甲○○
原告請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正被告之姓名、住所、訴訟標
的及應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有
    明文。
二、經查，本件依原告所提出之起訴狀記載，未於起訴狀上載明
    被告之姓名及真正住所或居所，致無法送達文書，亦未具體
    表明本件訴訟標的及應受判決事項之聲明為何。揆諸前揭說
    明，原告起訴於法未合，應定期間命其補正。
三、原告並另應補正：
  (一)被告之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)與被告間之買賣契約。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
本裁定不得抗告。
以上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
