【裁判字號】    99,司聲,62
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第62號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五０四八號提存事件聲請人為相對人甲○
○、乙○○所提存之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第五
期債票新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人丁○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第9795號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣20萬元，並以97年度存字第5048號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押強制執行狀、本院
    民事執行處通知、本院通知相對人行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第5048號、97年度執全字
    第2946號及98年度審司聲字第3412號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。另聲請人並
    有聲請對相對人丁○○為假扣押之強制執行，惟本院函請臺
    灣集中保管結算所股份有限公司查明其開戶往來證券經紀商
    明細資料及保管帳戶客戶餘額表後，聲請人即撤回假扣押執
    行之聲請，則本院既尚未對相對人丁○○發扣押命令，其即
    非本件返還提存物之受擔保利益人，經核此部分之聲請於法
    尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
