【裁判字號】    99,重訴,505
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第505號
原      告  乙○○
被      告  金品酒櫃有限公司
特別代理人  甲○○
被      告  資汎有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年4 月21日裁
    定命原告於5 日內補正，此項裁定已於99年4 月26日送達原
    告，原告逾期迄今仍未補正，有送達證書、答詢表在卷可稽
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
