【裁判字號】    99,司拍,86
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第86號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，固為民法第873 條
    所明定。惟聲請拍賣抵押物所列之相對人，對抵押物須有處
    分權，始屬合法。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人借款新臺幣5,000 萬元
    ，並以其所有坐落臺北市○○區○○段4 小段190-1 地號面
    積1,927 平方公尺權利範圍全部之土地（下稱系爭土地）為
    擔保，設定債權額5,000 萬元之普通抵押權予聲請人，經登
    記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍
    賣扺押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件聲請人為相對人甲○○○○選任特別代理人部分，業經
    本院99年度店聲字第2 號民事裁定駁回在案，是聲請人聲請
    本件拍賣抵押物裁定，於法已有未合。且查聲請人主張系爭
    土地之土地謄本既記載所有權人為甲○○○○，並以甲○○
    ○○為本件相對人，惟公業福德業究屬祭祀公業？抑或神明
    會？有無派下員或信徒存在？均未據聲請人釋明，本院亦查
    無事證足資審認，顯難遽認相對人對系爭土地有何處分權。
    從而聲請人未能釋明甲○○○○對於系爭土地有處分權，即
    以之為相對人聲請拍賣該抵押物，依首揭說明，亦有未洽，
    不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
