【裁判字號】    98,訴,1629
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1629號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸萬陸仟貳佰柒拾肆元，及其中陸
萬貳仟捌佰伍拾伍元部分自民國九十八年三月八日起至清償日止
，按週年利率百分之十七點九九計算之利息，暨自民國九十八年
三月八日起至清償日止，延滯第二個月當月計付違約金新臺幣參
佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付違約金新臺幣陸佰
元，違約金計算之上限以新臺幣壹仟捌佰元為限。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟捌佰零伍元，及其中
壹拾肆萬玖仟貳佰伍拾柒元部分自民國九十八年二月八日起至清
償日止，按週年利率百分之十七點九九計算之利息，暨自民國九
十八年二月八日起至清償日止，每月計付違約金新臺幣陸佰元，
違約金計算之上限以新臺幣壹仟捌佰元為限。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告之法定代理人業於民國98年7 月23日由蔡慶年變更
    為丁○○，有公司變更事項登記卡為證（見本院卷二第83頁
    ），並經丁○○聲明承受訴訟，於法並無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告乙○○、丙○○分別於92年10月間向原告申請國際信用
    卡（被告乙○○之信用額度為新臺幣（下同）10萬元，卡號
    ：0000-0000-00 00-0000號；被告丙○○之信用額度為15萬
    元，卡號：0000- 0000-0000-0000號），均約定被告乙○○
    及丙○○得各持渠等之信用卡向特約商店簽帳消費或預借現
    金，且約定被告乙○○及丙○○應將當期之應付帳款於當期
    繳款截止日之前選擇繳付全額或最低應繳金額以上之帳款，
    而就剩餘未付之款項依週年利率百分之17.99 計付循環信用
    利息；如被告乙○○及丙○○未於繳款截止日前繳付最低應
    繳以上之金額或遲誤繳款期限，除計付循環利息外，延滯第
    1 個月當月計付違約金1OO元、延滯第2個月當月計付違約金
    300元、延滯第3個月（含）以上每月計付違約金600 元。詎
    被告乙○○及丙○○使用渠等之信用卡消費後，均未依約於
    期限內繳納最低應繳金額以上之金額，迄今被告乙○○及丙
    ○○尚分別積欠信用卡帳款共6 萬6274元與15萬9805元，是
    均爰依渠等信用卡約定條款第22條之約定，請求已喪失期限
    利益之被告乙○○及丙○○一次繳清所積欠之上開信用卡帳
    款及利息與違約金。
  (二)聲明：
  1.被告乙○○應給付原告6萬6274元，及其中6萬2855元部分自
    98年3月8日起至清償日止，按週年利率百分之17.99 計算之
    利息，暨自98年3月8日起至清償日止，延滯第2 個月當月計
    付違約金300元，延滯第3個月（含）以上者，每月計付違約
    金600元，違約金計算之上限以1800元為限。
  2.被告丙○○應給付原告15萬9805元，及其中14萬9257元部分
    自98年2月8日起至清償日止，按週年利率百分之17.99 計算
    之利息，暨自98年2 月8 日起至清償日止，每月計付違約金
    600元，違約金計算之上限以1800元為限。
二、被告乙○○及丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    做任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出被告乙○○、丙○○之
    信用卡申請書、信用卡約定條款、欠款查詢表在卷可稽（見
    本院卷一第10頁至第12頁、第15頁至第16頁）；且被告乙○
    ○、丙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執之，依民事訴訟法第280 條第
    3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依渠等信用卡約定條款第22條之約
    定，請求被告乙○○及丙○○分別給付原告如主文第1 項、
    第2 項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
