【裁判字號】    99,司促,15560
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15560號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰拾玖元，
    及其中壹拾壹萬陸仟玖佰柒拾柒元自民國九十九年五月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    自民國九十九年五月二十二日起至清償日止按月計付違約金
    新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15560號）
    ( 一) 相對人甲○○於九十三年十月十二日向聲請人請領信
        用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人
        得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現
        金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人
        清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入
        帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
        算之利息及每月壹仟伍佰元違約金。
    ( 二) 相對人甲○○自九十三年十月至九十九年四月共消費
        簽新臺幣壹拾壹萬陸仟玖佰柒拾柒元未按期給付，另利
        息、違約金及預借現金手續費為新臺幣柒仟玖佰陸拾貳
        元，以上共計新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰參拾玖元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
        八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
        令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
