【裁判字號】    99,訴,2670
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    請求准許強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2670號
原      告  CONCORD C.
法定代理人  WONG KIM .
訴訟代理人  杜冠民律師
上列原告與被告佳能企業股份有限公司間請求准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣佰玖拾陸元
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有原告無當事人能力或起訴不合程式或不備其他
    要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項定有明文。次按起訴，應依民事訴訟法第77條之1 第 2
    項、第77條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁
    判費，此為必備之程式。
二、經查，本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）31,393
    元，惟本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,102,936 元（94,6
    68.39x3 2.462+7,310x4.181=3,102,936 ），應徵第一審裁
    判費31,789元，扣除前繳31,393元，尚欠396 元，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正，逾期即駁回其訴。
三、原告並應提出被告佳能企業股份有限公司最新公司變更登記
    表及其法定代理人之最新戶籍謄本、附件一香港地區法院判
    決中文譯本，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
