【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人  艾艾工業皮帶(上海)有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  余鑑昌律師
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可大陸地區判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區江蘇省無錫市中級人民法院於西元二００九年八月
二十一日作成之（二００九）錫民三初字第八號民事判決書。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務訴訟於民國98年
    8 月21日經大陸地區江蘇省無錫市中級人民法院於西元2009
    年8 月21日所作成之（2009）錫民三初字第8 號民事判決書
    ，判決一、第三人無錫鑫寶於本判決生效之日起十日內返還
    艾艾公司借款4000萬元（人民幣）；二、甲○○、張家港鑫
    寶對無錫鑫寶不能清償上述債務部分的三分之一向艾艾公司
    承擔賠償責任。有江蘇省無錫市中級人民法院判決書可稽（
    業經財團法源海峽交流基金會驗證）。因無錫鑫寶矽金微粉
    有限公司及張家港鑫寶微粉有限公司均為相對人甲○○獨資
    ，且無錫鑫寶公司、張家港鑫寶公司均已無營業，致聲請人
    未獲清償。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項之規定，聲請認可大陸地區江蘇省無錫市中級人民法院
    於西元2009年8 月21日所作成之（2009）錫民三初字第8 號
    民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第 7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第 9條亦有規定。
三、經查，本件聲請人與相對人間之訴訟於98年8 月21日經大陸
    地區江蘇省無錫市中級人民法院作成（2009）錫民三初字第
    8號民事判決書，判決第三人無錫鑫寶於本判決生效之日起
    十日內返還艾艾公司借款4000萬元（人民幣）。相對人對無
    錫鑫寶不能清償上述債務部分的三分之一向艾艾公司承擔賠
    償責任，有聲請人所提大陸地區江蘇省無錫市中級人民法院
    98 年8月21日（2009）錫民三初字第8號民事判決書、公證
    書在卷可稽，上開文書並經財團法人海峽交流基金會驗證。
    另觀諸該判決理由略以：艾艾公司與無錫鑫寶間之借貸契約
    為反中華人民共和國金融法規的禁止性規定，應屬無效，無
    錫鑫寶所取得之借款應返還予艾艾公司，又保證契約為從契
    約，當借貸契約無效時，應亦歸於無效，而甲○○明知艾艾
    公司與無錫鑫寶間之借貸契約無效而仍出具擔保函，主觀上
    具有過錯，應承擔不超過無錫鑫寶借款額之三分之一。本院
    認前開民事確定判決認定之認事用法，並未違背我國法律有
    關規定，則依前開說明，堪認前開民事判決書為真正，且不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
