【裁判字號】    99,訴,1781
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1781號
原      告  中崎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  大清樺企業股份有限公司
法定代理人  王中平律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，嗣
    被告於99年5 月4 日合法提出異議，依民事訴訟法第519 條
    第1 項規定，應以支付命令之聲請視同起訴，經本院於民國
    99年5 月17日裁定命於3 日內補繳第一審裁判費7,430 元，
    此項裁定已於99年5 月21日送達原告代理人甲○○，原告逾
    期迄今仍未補繳，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
