【裁判字號】    99,司,20
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第20號
聲  請  人  楊位川即致敏有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定致敏有限公司簿冊保管人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定楊位川（統一編號：Ｚ000000000）為致敏有限公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由致敏有限公司負擔。
   理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張致敏有限公司業已依法清算完結，並已將清
    算期間內之收支表、損益表及清算後資產負債表、財產目錄
    、剩餘財產分配表經公司股東會審查完畢承認在案，且經徵
    得致敏有限公司股東會會議同意選任楊位川為簿冊文件保存
    人，為此聲請指定楊位川為該公司之簿冊文件保存人，並提
    出清算期間收支表、損益表、清算前後資產負債表、財產目
    錄表、剩餘財產分配表、清算所得申報書收據聯、股東會會
    議事錄、帳冊清表、簿冊保管人同意書暨身份證明文件等為
    證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
