【裁判字號】    99,智簡,33
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13592號），經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
甲○○共同以犯意圖銷售及出租而擅自以重製之方法侵害他人之
著作權之罪為常業，處有期徒刑壹年肆月。減為有期徒刑捌月。
緩刑貳年。並應向公庫給付新臺幣拾萬元。
扣案之一對三燒錄器肆台及如附表編號一至編號八七所示非法重
製之視聽著作均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及法條，除補充按犯罪在中華民國九
    十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，九十六年七月
    四日制定公布，並自九十六年七月十六日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款定有明文。本件被
    告如附件起訴書所載犯行之犯罪時間，係在九十六年四月二
    十四日之前，復核無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條
    例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，九十二年七月九日修正
    前著作權法第九十四條、第九十一條第二項、第九十三條第
    三款、第八十七條第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、第二十八條、第五十五條、第三十八條第一項
    第二款、第三款、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
92年7月9日修正前著作權法
第87條
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版
權︰
一以侵害著作人名譽之方法利用其著作者。
二明知為侵害著作權或製版權之物而散布或意圖散布而陳列或持
  有或意圖營利而交付者。
三輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版物
  者。
四未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者。
五明知係侵害電腦程式著作財產權之重製物而仍作為直接營利之
  使用者。
第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處6月以上3年以下
有期徒刑，得併科新台幣20萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以下罰金。
第93條
有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科新台幣10萬元
以下罰金︰
一侵害第15條至第17條規定之著作人格權者。
二違反第70條規定者。
三以第87條各款方法之一侵害他人之著作權者。
第94條
以犯第91條、第92條或第93條之罪為常業者，處1年以上7年以下
有期徒刑，得併科新台幣45萬元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
