【裁判字號】    99,小抗,7
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度小抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年5 月13日
日本院新店簡易庭99年度店小字第316 號小額民事第一審裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人對於小額程序之第一審裁定提起抗告，核
    其抗告狀所載內容僅略謂：如對本裁定不服應於送達後10日
    內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費等語，並未具體指出原
    裁定有何違背法令之具體事實；且本院新店簡易庭於99 年4
    月26日以99年度店小字第316號裁定命抗告人於裁定送達7日
    內補正原起訴請求損害賠償之訴訟標的、原因事實、供證明
    或釋明用之證據及其繕本，該裁定並於99年4 月30日合法送
    達抗告人，有送達證書在卷可憑（見本院新店簡易庭99年度
    店小字第316 號卷第20頁），因抗告人未依法補正，方經本
    院新店簡易庭於99年5月13日以99年度店小字第316號裁定駁
    回抗告人之訴，於法並無不合。基此，抗告人既未合法表明
    抗告理由，其抗告亦不合程式，自應予裁定駁回。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之32第3項、第49
    5條之1第1項、第444 條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
