【裁判字號】    99,司聲,160
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第160號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六九三號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院98年度裁全字第4990
    號假扣押裁定，向本院提供擔保金新臺幣(以下同)玖拾萬元
    (本院98年度存字第2693號)，並聲請假扣押執行相對人之財
    產，並蒙本院98年度執全字第1582號受理在案。嗣上開假扣
    押執行業經聲請人撤回，並聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人行使權利，迄今未見相對人行使任何權利。為此聲請本
    院裁定准予返還擔保金，並提出本院98年度裁全字第4990
    號假扣押裁定、98年度存字第2693號提存書、98審司全聲字
    第343號裁定及其確定證明書及民國(以下同)98年12月25日
    98年度執全字第1582號函(以上均為影本)在卷足憑。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2693號及98年度執全字
    第1582號卷宗，聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執
    行，應認訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後聲請本院通知相
    對人行使權利，亦經本院依99年度審司聲字第522號通知相
    對人行使權利在案，而相對人迄未行使，並有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣士林地方法院99年6月4日士院木民科字第
    0990308339號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
