【裁判字號】    99,司全聲,96
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第96號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院裁
    定以95年度裁全字第8464號准予假扣押後，向臺灣士林地方
    法院聲請假扣押執行程序(95年度執全字第1516號)，迄未起
    訴，有本院民事紀錄科查詢表5紙及臺灣士林地方法院士院
    木民科字第0990308749號函附卷可稽，揆諸上開說明，債務
    人之聲請，自應准許，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    司法事務官涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
