【裁判字號】    99,易緝,73
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2767號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月18日上午11
    時許，駕駛車號969-YB號營業小客車，行駛在臺北市○○路
    ○ 段424 號台安醫院前方道路上，為搶載乘客違規迴轉，侵
    入對向車道，適有告訴人甲○○駕駛車號760-AD號營業大客
    車駛近見狀緊急煞車，二人因此發生口角。被告竟基於傷害
    故意，從上開營業小客車內取出自備之鐵棍毆打告訴人，致
    告訴人受有頭部損傷、頸及頭皮磨損或擦傷，肘磨損或擦傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人於本院99
    年6 月21日審理期日中當庭撤回上開刑法第277 條第1 項傷
    害告訴，並有99年6 月21日刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，是本件被告上開被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
