【裁判字號】    99,交訴,37
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十八年十一月七日下午四時
    許，駕駛車號CVB-399 號重型機車沿臺北市市○○道西往東
    方向行駛，途中遇臺北市大安區市○○道與復興南路一段交
    岔路口號誌轉綠燈，向前直行約六十二公尺至臺北市大安區
    市○○道○段十號前時，本應注意依該路段行車時速不得超
    過四十公里；汽車除遇突發狀況必須減速外，不得任意驟然
    減速；汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施；前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向
    燈表示允讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並
    於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，
    再顯示右方向燈駛入原行路線。而依當時之天候、路況、視
    距等情形亦無不能注意之情事，竟未顯示燈光、手勢亦未待
    獲允讓之表示，即貿然自同向前方由告訴人乙○○駕駛搭載
    乘客告訴人丙○○之P99-066 號重型機車右側，以逾六十公
    里之時速超越，復未保持兩車併行之安全間隔，驟然減速，
    致同向左側偏後位置，亦以逾六十公里時速且未保持前後車
    安全間隔駕駛機車之告訴人乙○○因閃避不及，發生碰撞，
    告訴人乙○○因而受有右臂、雙肘、右膝、右小腿、右踝多
    處挫擦傷，告訴人丙○○則受有右肩、右肘、雙手、右腳趾
    、右髖部多處挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○肇事逃逸、過
    失傷害案件，其中過失傷害部分係觸犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告與告訴人乙○○、丙○○業於九十九年六月
    七日達成和解，告訴人乙○○、丙○○具狀撤回過失傷害罪
    之告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀卷可稽（本院卷第三
    十九頁、第四十頁）。從而，依照首開說明，本件過失傷害
    部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
            刑事第十九庭審判長  法  官   林婷立
                                法  官   施添寶
                                法  官   吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
