【裁判字號】    99,司促,15547
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15547號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟零壹拾陸元，及自民
    國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六．四五
    六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15547號）
    （一）緣債務人劉詩梅前就讀莊敬高職邀同案外人劉新發及
          劉沈淑花( 已辭世) 為連帶保證人向聲請人訂借就學
          貸款放款借據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）13
          2,107 元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
          滿一年之日起開始分60期，每滿一個月為一期平均攤
          還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，
          除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲
          延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息
          日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率
          百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分
          之二十加計違約金。
    （二）查案外人劉沈淑花已於95年8 月13日辭世，債務人劉
          詩梅、乙○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請
          拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條：
          繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼
          承人財產上之一切權利、義務。
    （三）詎債務人劉詩梅自96年8 月1 日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金59,016元未還，雖經聲請人一再催討
          仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一宗不依
          約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人劉
          政宗既為法定繼承人對本債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
