【裁判字號】    98,勞訴,99
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付酬金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第99號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
複  代理人  朱慧倫律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃宗正律師
上列當事人間請求給付酬金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度重上字第號六七九號返還不當得
利事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。又訴訟全部或一部
    之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟
    之法律關係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴
    訟是否成立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴
    訟程序即毋庸中止（最高法院十八年抗字第五六號判例意旨
    參照）。
二、查本件原告得否提起本件民事訴訟向被告請求給付報酬，應
    視原告向訴外人盧琪隆所招攬之五份保險契約是否有效而定
    ，本為本件訴訟之先決問題，而被告對於成告於另案提起之
    返還不當得利事件，即以訴外人盧琪隆向被告投保之五份保
    險契約是否有效為爭點之一，該民事訴訟事件現於臺灣高等
    法院以九十八年度重上字第六七九號返還不當得利事件審理
    中，是本件民事訴訟之裁判，應以臺灣高等法院九十八年度
    重上字第六七九號返還不當得利事件訴訟中之法律關係是否
    成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
