【裁判字號】    99,聲,1483
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1483號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，分經本院判處有期徒刑10月、3月、8月、8月、4月
    4月，前經本院定應執行有期徒刑2年7月確定，目前在臺灣
    臺北監獄執行中，於民國99年6月4日，經法務部矯正司以法
    矯字第0999021973號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481
    條、刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年6月4日法矯字第
    0999021973號核准假釋在案，而刑期終結日期原為100年1月
    23日，依行刑累進處遇條例縮刑日數66日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為99年11月18日（臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊因行刑累進處遇條例縮刑日數僅計至60日，記載同
    月24日）等情，有前揭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1
    紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。受刑人既
    經核准假釋在案，且尚在所餘刑期中，經本院審核前揭文件
    及執行案件資料表，認其聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
