【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第136號
上  訴  人  甲○○
即  被  告              號
            丙○○○
被  上訴人  乙○○
即  原  告              10號.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
4月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年5月17日裁定命於5日內補繳第二審裁判費新臺幣柒
    仟貳佰柒拾伍元，此項裁定分別已於99年5月25日、同年6月
    5 日送達上訴人甲○○、丙○○○，上訴人逾期迄今仍未補
    繳等情，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可憑，渠
    等上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
