【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第106號
原      告  優協賣場協銷企劃有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  映普國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十九年八月九日下午2時45分，
在本院第28庭行言詞辯論。兩造並應就如附件所示之事項說明之
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
附件：
一、原告主張被告96年11月間積欠貨款112萬2137元，被告是否
    爭執？原告主張前開金額之計算依據何在？
二、被告抗辯退貨單號DＺ000000000000、DＺ000000000000短少35
    盒，原告有何意見，如否認之，有無相關證據可佐？
三、本院審訴卷第40頁映普報費明細究係何時發之生費用，如何
    能認為是被告停業所發生之費用？又原告主張被告停業之具
    體時間（何年何月何日）及相關證據為何？
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
