【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣板
橋地方法院九十八年度訴字第五五二號），聲請撤銷緩刑之宣告
（九十九年度執助字第一三五五號、九十九年度執聲字第一一○
二號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於民國九十
    八年七月十日以九十八年度訴字第五二二號刑事判決，判處
    有期徒刑一年八月，併科罰金新臺幣（下同）十萬元，罰金
    如易服勞役，以一千元折算一日，緩刑四年，甲○○不服，
    提起上訴，經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第三七二八
    號刑事判決，認其上訴不合法而駁回，甲○○仍不服，提起
    上訴，經最高法院以九十八年度臺上字第七三三七號刑事判
    決駁回其上訴確定。受刑人竟於緩刑期前即九十八年十月間
    起至九十八年十二月十日止更犯賭博罪，經板橋地院於九十
    九年二月十四日以九十九年度簡字第一○七三號刑事判決，
    判處有期徒刑五月確定，足見其犯行非屬輕微，而有刑法第
    七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    ，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項
    第一款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    板橋地院於九十八年七月十日，以九十八年度訴字第五二二
    號刑事判決，判處有期徒刑一年八月，併科罰金十萬元，罰
    金如易服勞役，以一千元折算一日，緩刑四年，甲○○不服
    ，提起上訴，經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第三七二
    八號刑事判決，認其上訴不合法而駁回，甲○○仍不服，提
    起上訴，經最高法院以九十八年度臺上字第七三三七號刑事
    判決駁回其上訴確定在案。詎受刑人竟於上開案件第一審起
    訴後、判決前之緩刑期前（即九十八年十月間至九十八年十
    二月十日），故意犯意圖營利，聚眾賭博罪，經板橋地院於
    九十九年二月二十四日，以九十九年度簡字第一○七三號刑
    事判決，判處有期徒刑五月，如易科罰金，以一千元折算一
    日，嗣於九十九年三月十八日（即緩刑期內）確定，此有上
    揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，顯
    見受刑人於上開案件經查獲並起訴後，於該案審理期間，仍
    未有所省悟，潔身自愛，而再觸犯法網，益徵板橋地院九十
    八年度訴字第五五二號刑事判決所宣告之緩刑，實未能收省
    悟及警惕被告之預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上，本
    院認聲請人之聲請，核與刑法第七十五條之一第一項第一款
    之規定相符，而屬允當，受刑人上開緩刑之宣告應予以撤銷
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
