【裁判字號】    99,勞執,4
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人魚博有限公司間聲請勞資爭議執行裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於資遣費等勞資爭議事項前經
    中華民國勞資關係協進會為兩造進行勞資爭議協調，相對人
    應給付新臺幣6萬923元，惟相對人迄今未清償。為此，依勞
    資爭議處理法規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出中
    華民國勞資關係協進會處理勞資爭議協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起7日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如雙資雙
    方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，聲請人係由中華民國勞資關係協進會進行兩造間勞資
    爭議協調，故該次協調並非勞資爭議處理法第9條以下所為
    之勞資爭議調解或仲裁程序，況相對人並未出席此次協調會
    ，以致協調不成立等情，有卷附之協調會記錄可稽。準此，
    兩造間之資遣費等勞資爭議尚未有勞資爭議處理法第37條所
    定成立「調解」之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁定
    准予強制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條第3項、非訟事件法第21條第2項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
