【裁判字號】    99,簡,2044
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一八五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄第三、四行「98年度毒偵字第143號」應更正為
    「98年度偵字第1433號」；(二)證據部分補充被告甲○○於本
    院訊問時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用
    第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明），卻未能
    把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品
    安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行
    ，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
