【裁判字號】    99,司促,15565
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15565號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：柯吟.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾玖萬捌仟柒佰玖拾肆
    元，及自民國九十一年六月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之八．五計算之利息，暨自民國九十一年六月二十三日
    起至清償日止，按年息百分之一．七計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15565號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
    名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更
    名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
    明。
    （二）緣案外人黃興隆於民國87年2月25日邀同乙○○即柯
    吟潔為連帶保證人向聲請人借款新臺幣貳佰參拾萬元整，約
    定利息按年息8.5%計息，及其逾期在六個月以內者，按上開
    利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開
    利率之二成計付違約金。惟案外人未按期繳款，依約已喪失
    期限利益，債務視為全部到期，聲請人經台灣士林地方法院
    90年度執字第9521號強制執行事件，依確定之分配表扣除其
    後受償之款項，仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償
    ，核所餘欠款部份屬已逾六個月以上，是以相對人除就前開
    所餘欠款及利息負連帶清償責任，並應依約按利率之百分之
    二十給付違約金。以上所述茲有借款約定書及台灣士林地方
    法院分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
