【裁判字號】    99,簡,2266
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
即被告之母
公設辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9563號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，補充、更正：(一)
    被告乙○○於民國九十七年間，因竊盜案件，為臺灣士林地
    方法院以九十七年度易字第一三六八號判決判處有期徒刑六
    月，九十七年十二月十九日執行完畢，同月二十日出監。(二)
    被告乙○○於本院審理時坦承犯行（本院九十九年度易字第
    一五八二號卷第二三頁背面參照）。(三)被告雖提出中華民國
    身心障礙手冊證明其有中度精神障礙（前開易字卷第三一頁
    參照）。且一度辯稱其不記得犯案時是否意識清楚（審理中
    完全承認犯罪且未做精神疾患抗辯）。惟查，被告有前開症
    狀，不過謂其素有精神上疾患，非可遽謂被告當然永遠處於
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為，或其辨識能力
    顯著減低而絕無間斷之時，致使被告於心智恢復正常狀態時
    所為犯罪行為亦可減免應受之制裁。而查被告自稱本案犯罪
    動機為家裡沒錢，想繳電話費（偵查卷第一一頁參照），且
    自承知道拿人錢財是違法（偵查卷第一二頁參照）。可知被
    告平素即可辨識竊盜乃非正常、不得已之手段，且前揭犯罪
    動機亦屬普通人可理解之經驗範疇（繳電話費需要錢，但家
    中沒錢，所以偷錢，又店鋪零錢箱等內通常放有零錢，所以
    竊取該等物品），並無理由認為被告犯行可能與其所罹患之
    精神障礙有直接關連。次查，分析被告本案犯罪手法，乃趁
    店員不注意下手，遭人發現也知道要逃跑（偵查卷第一○頁
    參照），其行為循序縝密，並無瘋狂或異於常人之處，更難
    認被告當時全然無法克制其行為。復論被告於本院審理期間
    ，均應答迅速、切題、思緒完整、言談無乖離現實之處，對
    於犯案重要過程記憶清晰，能對各項訊問內容依序陳述，且
    與公設辯護人討論對談，而非對任何詢問均矇懂唯諾。顯見
    被告於犯行時及本院調查、審理中精神狀態均無異常。質言
    之，目前並無理由認為被告為此犯行時，或於本院審理期間
    之精神狀態已處於不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為，或其辨識能力顯著減低，其事實甚為明確，本案並無刑
    法第十九條第一項、第二項之適用，其供述亦可採為證據，
    而非有合理懷疑致需送請專業醫療機構復行鑑定。
二、核被告所為二罪，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告具前述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、所竊得財物價值，對犯行坦承不諱
    ，且雖未達刑法第十九條情形，但確罹有精神疾患，處境堪
    憐等及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
