【裁判字號】    99,交訴,60
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於被訴公共危險部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，就被告被訴公共危險（肇事逃逸）部
    分，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李明益
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
