【裁判字號】    99,簡,2039
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  LOOI CHON.
                （現於內政部入出國及移民署臺北市專勤收容
                隊收容中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第2至3行「http://www.tealit.com
    /ad_categories.php?hp?section_id=31」更正為「http://
    www.tealit.com/ad_categories.php?section_id=31」，及
    證據(四)「租屋網站http://www.tealit.com/ad_categories.
    php?section_idd=31之網頁列印畫面」更正為「租屋網站ht
    tp://www.tealit.com/ad_categories.php?section_id=31
    之網頁列印畫面」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告LOOI CHONG WEE所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、手段、犯罪
    後所生之損害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
