【裁判字號】    98,訴,1765
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1765號
原      告    甲○○
訴訟代理人    卓忠三律師
              陳玉民律師
              梁燕妮律師
上列原告與被告亞洲化學股份有限公司間請求確認股東會決議無
效事件，原告起訴未據繳納裁判費。查公司股東求為確認股東會
決議無效、撤銷股東會決議之訴，此乃基於股東權而生，而股東
權係屬財產權之範圍，應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分
權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判
決所得受之客觀上利益定之。茲原告如獲勝訴判決，其所得受之
利益客觀上不能確認，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費
17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
