【裁判字號】    99,司促,15561
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15561號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟玖佰拾陸元，及其
    中伍萬肆仟佰柒拾元，自民國九十九年五月二十二日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨新臺
    幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15561號）
    (一) 相對人甲○○於九十三年五月三十一日向聲請人請領
         信用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相
         對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
         預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前
         向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自
         該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之
         十九點七一計算之利息及每月陸佰元違約金。
    (二) 相對人甲○○自九十六年十月至九十七年三月共消費
         簽新臺幣伍萬肆仟參佰柒拾參元未按期給付，另利息
         、違約金及預借現金手續費為新臺幣參仟伍佰陸拾參
         元，以上共計新臺幣伍萬柒仟玖佰參拾陸元，雖屢經
         催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
         八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付
         命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
