【裁判字號】    99,法,9
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度法字第9號
聲  請  人  財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂
法定代理人  張澤民
上列聲請人聲請變更財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂之
    捐助章程關於董事及名譽董事長之規定有所變更，為此請求
    裁定准予變更章程等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第六十二條定有明文。是得依上開規
    定聲請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或
    利害關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請
    ，且須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件
    。
三、經查，由卷附聲請狀聲請人欄係記載「財團法人台北市基督
    教恩惠福音會復興堂」，及具狀人欄係蓋用「財團法人台北
    市基督教恩惠福音會復興堂」暨由法定代理人簽名等情，可
    知本件聲請人係財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂，
    而非以董事或其他有權聲請之人名義聲請，依非訟事件法第
    三十條規定提出法定格式之書狀，聲請人部分復屬無從補正
    之事項，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
