【裁判字號】    99,消債更,116
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。依其立法理由可知，債務人於協商成立後，即須依約
    清償債務，不得逕行聲請更生或清算，蓋該債務清償方案係
    經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，
    其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在
    維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力
    清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，
    因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用
    更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可
    歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依
    消費者債務清理條例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間與最大債權銀行上海
    商業儲蓄銀行成立協商約定按月清償新台幣（下同）44,714
    元，後於97年6月經該銀行同意變更還款條件為按月清償25,
    444元，惟聲請人之配偶江乃燕於同年5月突生重病，致聲請
    人負擔增加，不得已於97年7 月間毀諾，係屬不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算或宣告破
    產，爰聲請更生云云。
三、經查，聲請人前就與本件同一事由聲請更生，經本院以97年
    度消債更字第653 號裁定駁回確定後，復就同一事由再向本
    院聲請更生，經本院以98年度消債更字第32號裁定敘明：「
    ..自難謂債務人有何無法履行協商條件之情事..債務人以上
    開事由據為其無法履行協商條件之不可歸責於己之事由，並
    無可採」等語駁回，聲請人提起抗告，業經本院以98年度消
    債抗字第141號裁定駁回其抗告而確定，該裁定並明言：「.
    ..堪認抗告人並無不能清償債務情形或有不能清償之虞，抗
    告人於97年7 月毀諾，難謂有不可歸責於己之事由」等語甚
    明，有前揭各該裁定附卷可稽，已難認聲請人於97年7 月間
    客觀事實未變更情況下而毀諾時，有何不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難。且聲請人97年度全年收入為879,95
    0 元，有聲請人提出之財政部台北市國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單在卷足按，縱扣除聲請人所稱用以清償
    動產擔保抵押權之財交所得98,640元，仍有781,310 元，核
    算其平均月收入應為65,109元，又聲請人主張每月支出32,5
    22元，惟其中退撫基金2,805 元係自薪資提撥一定成數，以
    作為退休準備基金，其屬儲蓄性質，非為必要生活費用，應
    予扣除，是聲請人每月必要支出僅得以29,717元核計。故以
    聲請人毀諾之際平均月收入為65,109元，扣除必要支出29,7
    17元後，尚有35,392元用於清償協商方款25,444元，顯仍有
    餘，並無聲請人所稱不足清償一事。
四、據上論結，本件聲請人前曾參與債務協商程序，核無不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難，其向本院聲請更生，
    係屬聲請要件不備，且該欠缺已無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
