【裁判字號】    99,司聲,143
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第143號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
相  對  人  張朝陽
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人於受讓債權後，即依民法第
    297條之規定對相對人之戶籍地址寄發債權讓與之通知書，
    惟信件遭郵政機關以「招領逾期」為由退回，並提出債務人
    戶籍謄本及退回信封等件為證。
三、經查，本件聲請人寄送予相對人之通知書雖因招領逾期而退
    回，惟經本院函請轄區警局查訪居住情形結果，相對人所設
    戶籍址現由第三人所居住使用，該第三人亦表示並不認識相
    對人，有臺北市政府警察局中山分局之回函在卷可稽，應可
    認相對人現已所在不明，聲請人顯無法依通常方法將意思表
    示送達相對人。是聲請人聲請為公示送達，經核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
