【裁判字號】    99,簡,2012
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5334號），本院判決如下：
    主      文
乙○○毀棄他人之監視器，足以生損害於他人，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2至3行「臺北縣石碇鄉四分子6之7號」
    更正為「臺北縣石碇鄉烏塗村四分子6之7號」，及證據部分
    補充：被告乙○○於本院調查時之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀棄物品罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑（見本院卷第3 頁），其僅因懷疑告訴人甲○○
    破壞其所有之自小客車，未思以理性和平手段處理解決糾紛
    ，竟擅自持木棍予以毀損他人之物，惟衡酌其犯罪手段尚非
    惡劣、造成損害尚屬輕微，與其犯罪動機、目的、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準如主文所示。另被告持以毀棄告訴人所有之
    監視器之木棍1 支，雖為其犯本罪所用之物，然既未扣案，
    ，為免將來執行不易，爰不另予宣告沒收，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項但書、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第354條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年     6    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
