【裁判字號】    99,訴,947
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第947號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年6月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟零肆拾元，及自民國九十
三年七月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息
，暨自民國九十三年八月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年1月16日向原告借款新台幣（下
    同）55萬元，借款期間自93年1月16日起至100年1月16日止
    ，利息按原告信貸指標利率加碼年息8.4%機動計算，被告應
    自借款日起，以一個月為一期，按月定額攤還本息，如逾期
    不履行，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告
    僅依約攤還本息至93年7月15日止，尚積欠522,043元本金、
    利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、信
    用貸款繳息明細表及放款帳卡等影本為證，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,730元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
