【裁判字號】    99,賠,24
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第24號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書影本所載。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規
    定。
三、經查，聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，其聲請書雖記載其於
    民國98年5月14日下午2時許，在總統府前遭總統府憲兵隊及
    臺北市介壽派出所警員以暴力逮捕，並稱上開涉嫌違反社會
    秩序維護法案件已經本院以98年度秩抗字第7 號裁定不予處
    罰等語，然查上開裁定書所載之行為時間為98年1 月12日下
    午4 時30分許，與上開聲請書所載之行為時間不同，則本件
    聲請冤獄賠償案件與上開裁定書所載顯非同一行為事實，且
    經本院於99年6 月4日以99年度賠字第24號裁定命聲請人於5
    日內補正無罪或不罰之裁判書正本，聲請人所提之抗告狀亦
    未補正該無罪或不罰之確定裁判書到院，本院因而無從依其
    主張認定所指之無罪判決或不罰裁定情形，是認本件聲請程
    式於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
