【裁判字號】    99,重訴,59
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第59號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
複代理人    林芳如律師
訴訟代理人  鄭凱威律師
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  己○○
上五人共同
訴訟代理人  許文哲律師
上列當事人間拆屋還地事件，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
貳仟伍佰陸拾貳萬伍仟伍佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
拾萬柒仟伍佰肆拾肆元。原告已經繳交新台幣壹拾肆萬參仟伍
佰陸拾元，尚有新台幣玖萬參仟玖佰捌拾肆元未繳交，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
