【裁判字號】    99,司促,15557
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15557號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟陸佰陸拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰零捌元整自民國九十九年五
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15557號）
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
    年12月31日起  更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
    經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法人
    人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國93年3月間向聲請人請領信用
    卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
    請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付按
    年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算之利息並依約
    給付違約金。
    （三）經查，截至99年5月23日為止，債務人已累計壹拾壹
    萬玖仟玖佰零捌元整消費款未付，連同截至99年5月23日為
    止之循環息與違約金，合計尚欠壹拾捌萬參仟陸佰陸拾陸元
    整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
