【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第229號
被      告  季  易
選任辯護人  黃英哲律師
            陳蔚奇律師
            許博然律師
被      告  林庚銳
指定辯護人  本院公設辯護人  唐禎琪
上列被告因加重強盜案件，經本院於民國99年4 月1 日裁定羈押
，茲羈押期間即將屆滿，本院裁定如下：
    主  文
季易、林庚銳均自民國99年7 月1 日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又羈押之目的在於確保刑
    事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆
    實施特定犯罪。被告有無繼續羈押之必要，應許由法院斟酌
    訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，最高法院46年度台
    抗字第6 號判例可資參照。
二、查：本院於99年4 月1 日訊問證人即被告季易之同居人鄔憶
    凌後，因認為被告等五人及證人鄔憶凌並相關人證如徐勗初
    、廖伯祥等，於案發後即98年6 月26日當晚及嗣後多日，均
    有串（供）證之事實，亦有湮滅證據之嫌疑，且經核鄔憶凌
    當日之證詞，顯示串證之情形仍在持續中，為明白及釐清被
    告等及相關共犯涉案事實之真相，認有湮滅證據及勾串共犯
    及證人之事實和之虞，非予羈押，顯難進行審判，因依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款予以羈押並禁止接見及通信。
三、經本院密集審理結果，於99年5 月27日宣判：被告季易、林
    庚銳等犯共同加重強盜罪，各判處有期徒刑捌年，被告林庚
    銳並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年；併宣示
    ：「1.季易、林庚銳解除禁止接見通信。2.季易具保新臺幣
    100 萬元，並限制住居（臺北縣泰山鄉○○村○○路0 巷0
    弄00號4 樓）。林庚銳具保新臺幣80萬元，並限制住居（臺
    北縣樹林市○○街0 段00號）。3.如不能具保，因其所犯加
    重強盜罪，業經各判處罪刑，顯有逃亡之虞，為確保審判之
    進行及日後之執行，仍應予羈押。」嗣本院於99年6 月9 日
    開庭時，被告等均陳請酌降保證金及陳明如覓保無著，對延
    長羈押無意見等語。本院為兼顧審判之完成及被告等之權利
    ，爰於99年6 月23日裁定及宣示被告季易、林庚銳具保保證
    金依序減為50萬元及40萬元，並諭知如未能於99年6 月30日
    前具保停止羈押，顯見其受重罪之宣示而有逃亡之虞，為確
    保審判之進行及日後之執行，著自99年7 月1 日起延長羈押
    2 月。
四、茲被告季易、林庚銳第一次羈押期間即將於99年6 月30日屆
    滿，迄未能具保釋放，上開羈押之原因自仍然存在，且有繼
    續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                  法  官  曾正龍
                                  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
