【裁判字號】    99,審抗,126
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第126號
再  抗告人  好立工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
再  抗告人  安茂空調設備工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  榮電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
4月30日本院所為之99年度審抗字第126號裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴訟
  法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又按對
  於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人
  未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期
  未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟
  法第466條之1著有規定。上開委任律師為代理人規定，依民事
  訴訟法第486條第4項、第495條之1於再抗告程序準用之。依上
  開規定，非訟事件之再抗告程序，再抗告人亦須委任律師為代
  理人。
二經查：再抗告人提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格
  之關係人為代理人。本院前於99年5月21日裁定命其於7日內補
  正，該裁定業於同年月31日送達再抗告人，有送達證書在卷可
  稽。再抗告人迄未依限補正，自非適法，應予駁回。
三依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴訟
  法第495條之1第1項、第466條之1第4項、第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                  書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
