【裁判字號】    98,消債清,77
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名蘇甲○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之資料到院，
逾期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書  記  官  詹雪娥
附表：
一、聲請人於95年與最大債權銀行成立協商之協議書，並陳報自
    協商成立起至聲請清算之日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人及配偶蘇博照之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
三、聲請人之配偶蘇博照及聲請人之子蘇炳全（73年次）96 、
    97年度之各類所得資料清單、最近1個月之財產歸屬資料清
    單、收入狀況說明書及證明文件。
四、聲請人及配偶、子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
五、聲請清算前2年內必要支出之明細（臚列每月必要支出膳食
    、水電、電話、瓦斯、醫療、交通、稅賦、扶養等項目）、
    計算方式及相關單據、證明文件。
六、說明聲請清算前2年內財產變動之狀況，並提出各項收支明
    細及證明文件。
七、說明聲請人是否有領取失業、敬老、鄰里長、身心障礙給付
    或其他津貼或補助，並提出補助明細及相關證明文件。
八、聲請人及配偶、子女為要保人或受益人之壽險保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
九、說明聲請人戶籍地址台北市○○區○○街74巷2號3樓之建物
    及土地所有權人為何，並提出不動產所有權狀。
十、依聲請狀所載，聲請人失業且無資產，聲請人之配偶亦失業
    ，則聲請人應說明如何支付家庭生活支出費用，是否有接受
    親友援助，如有，應陳報其姓名、身分證統一編號、資助金
    額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
