【裁判字號】    99,司聲,290
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第290號
聲  請  人  東喬興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華格租車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院99年度裁全字第542號民事裁定，於臺灣臺中地方
    法院提供新臺幣40萬元為擔保金，並以臺中地方法院99年度
    存字第451號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人
    返還擔保金，並出具同意書與聲請人，爰依民事訴訟法第
    104條第1項聲請發還本件提存物等語。
二、查聲請人上開聲請，業據提出同意書(下稱系爭同意書)為證
    。惟查，聲請人所提系爭同意書所載相對人法定代理人之印
    章，與相對人公司變更登記表不符，經本院99年6月2日通知
    聲請人補正相對人公司法定代理人印鑑證明正本，聲請人迄
    未補正，致本院無從依聲請人所提文件形式上審查系爭同意
    書之真偽。又聲請人亦未證明受擔保利益人無損害發生，或
    聲請人已賠償損害，復未提出訴訟終結後催告受擔保利益人
    行使權利而其未行使之證明。從而，本件聲請與法尚有未洽
    ，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
