【裁判字號】    99,簡抗,7
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度簡抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國99年3月31日
本院臺北簡易庭99年度店簡救字第4號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。而此項請求救助之事由，依同法第109條第
    2項、第284條之規定，應提出能及時調查之證據以釋明之。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回
    ，無依職權調查或定期命補正之必要，有最高法院88年度台
    抗字第161號裁判意旨可資參照。又依最高法院43年台抗字
    第152號判例意旨，所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應
    積極釋明如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支
    出將導致該聲請人或家屬生活發生困難。
二、本件抗告意旨略以：抗告人為獨居老者，不能工作沒有收益
    ，無力繳交裁判費用，為此依法提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定云云。
三、經查，抗告人所陳述為獨居老者，不能工作沒有收益，無力
    繳交裁判費用等情，並未見其提出任何證據為釋明，至於其
    抗告時所提出函文及處分書影本等資料，均僅關乎其提起訴
    訟之實體事項，與抗告人有無資力一事並不相涉，是抗告人
    是否窘於生活，缺乏經濟信用並無資力，已難憑認，且抗告
    人復未釋明其如支付訴訟費用將導致其本人或家屬生活困難
    等情，參諸上揭裁判、判例意旨及說明，原審法院以抗告人
    未依法釋明為由駁回抗告人之訴訟救助聲請，核無不合，本
    件抗告人提起抗告，求予廢棄原裁定云云，自屬無據，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                    書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
