【裁判字號】    99,訴,1828
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    撤銷公同共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1828號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○○
上列當事人間撤銷公同共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，並應依民事
    訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此觀民事訴訟法第77條
    之13、第244 條第1 項第2 款之規定即明。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可補正者，審判長應定
    期間先命補正，同法第249條第1 項第6 款亦有明定。
二、本件原告起訴未表明訴訟標的法律關係，亦未繳納裁判費，
    經本院於民國99年4 月30日裁定命原告於10日內補正，此項
    裁定已於99年5 月5 日送達原告，原告逾期迄今仍未補正，
    有送達證書、答詢表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
