【裁判字號】    99,補,112
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第112號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾貳萬貳仟捌佰捌拾元，應
徵第一審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
