【裁判字號】    99,補,122
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認區分所有權人大會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第122號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
被      告  綠野香坡社區第14屆管理委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認區分所有權人大會決議無效事件，原告起訴未
據繳納裁判費。經查，本件訴之聲明為確認綠野香坡社區99年第
2次區分所有權人會議決議、第15屆管理委員會選舉結果有效及
99年第3次區分所有權人會議決議無效，屬於財產權訴訟（最高
法院98年度台抗字第319號裁判參照），因原告請求確認之民國
99年4月18日、99年5月9日決議，其決議內容、時間不同，亦無
競合或選擇關係，為不同之訴訟標的，應分別依民事訴訟法第77
條之13規定徵收第一審裁判費；又訴訟標的之價額不能核定者，
依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加10分之1定之，即核定為新台幣壹佰陸拾
伍萬元。如前所述，本件訴之聲明中有2項訴訟標的，且均無法
核定價額，是本件訴訟標的價額總計核定為新臺幣佰拾萬元
，應徵第一審裁判費為新臺幣萬仟陸佰柒拾元，爰依民事訴
訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內向
本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
