【裁判字號】    99,簡,1968
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ,Ｎ二甲基安非
他命成分之白色透明晶體（不含包裝袋，淨重肆點肆伍公克，驗
餘淨重肆點肆肆公克）壹包沒收銷燬之，包裝上開第二級毒品之
包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有違反麻醉藥品管理條例案件前科，
    於民國九十二年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官聲請臺灣新竹地方法院以九十二年度毒聲字第
    四三一號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，該次施用第
    一級、第二級毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院以九十二年
    度訴字第三○七號判決分別判處有期徒刑六月、三月，應執
    行有期徒刑八月確定，於九十三年六月十七日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）。甲○○於九十九年一月十五日為警查
    獲採尿回溯前九十六小時內某時（不含為警查獲至採尿前之
    該段時間）許，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十九年一月十五日上午一時十分許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為一時二十分許，應予更正），經警在臺北市松山區○○
    ○路○段一○三巷底見甲○○形跡可疑而上前盤檢，經甲○
    ○同意搜索後，在其外套右下口袋處扣得其所有之含第二級
    毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ,Ｎ二甲基安非他命成分
    之白色透明晶體（淨重四點四五公克，驗餘淨重四點四四公
    克）一包。
(二)證據部分：臺北市政府警察局松山分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書、臺北市政府警察局九十九年四
    月七日北市鑑毒字第○七九號鑑驗通知書、臺灣新竹地方法
    院八十九年度毒聲字第二八○一號刑事裁定、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官九十年度毒偵緝字第八二號不起訴處分書
    、九十二年度毒偵字第六六號不起訴處分書、臺灣新竹地方
    法院九十二年度訴字第三○七號刑事判決、九十二年度毒聲
    字第四三一號刑事裁定、扣案之含第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命、Ｎ,Ｎ二甲基安非他命成分之白色透明晶體一
    包及照片列印資料。
二、按安非他命、甲基安非他命、Ｎ,Ｎ二甲基安非他命均為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行、前經
    觀察勒戒、強制戒治等矯治處遇及刑罰科處執行完畢後，猶
    為本案之施用第二級毒品犯行，然其所為主要係戕害自身，
    並未直接積極損害他人之利益，犯罪之動機、目的、手段暨
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ,Ｎ二甲
    基安非他命成分之白色透明晶體（不含包裝袋，淨重四點四
    五公克，驗餘淨重四點四四公克）一包，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收銷燬之。至包裝上開第二級毒品之外包裝一個有防止第
    二級毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告
    施用第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第429號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設新竹縣竹北市○○街65巷96號
                        現居臺北市○○○路453號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國89年間，因施用第二級毒品甲基安非他命，
    經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第2801號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年6月7日執行完畢
    出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以90年度
    毒偵緝字第82號為不起訴處分。又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院以92年度毒聲字第2號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1月28日執行完畢
    出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以92年度
    毒偵字第66號為不起訴處分。復於92年1、2月間，因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官，以
    92年度毒偵字第53、543號提起公訴，經臺灣新竹地方法院
    以92年度訴字第307號判處應執行有期徒刑8月，並以同院92
    年度毒聲字第431號裁定施以強制戒治，而於93年1月9日出
    監。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1月15日2時許，為警採尿時回溯前96內之某時
    ，在臺北市松山區○○○路453號2樓，施用第二級毒品甲基
    安非他命；嗣於99年1月15日1時20分許，在臺北市松山區○
    ○○路○段103巷底，為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品
    甲基安非他命1小包（淨重4.52公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告甲○○之供述      │全部犯罪事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │台灣尖端先進生技醫藥股│同上。                │
│    │份有限公司尿液檢體編號│                      │
│    │038000號之濫用藥物尿液│                      │
│    │檢驗報告              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │毒品初步檢驗報告單    │證明扣案物品為第二級毒│
│    │                      │品安非他命。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│4   │刑案資料查註表、全國施│被告有多次施用毒品，經│
│    │用毒品案件記錄表、刑案│觀察勒戒及強制戒治及判│
│    │人犯在監所最新資料表  │刑之前科。            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
    又被告持有毒品之行為為施用毒品所吸收，不另論罪。至扣
    案之第二級毒品甲基安非他命，請依同法第18條第1項之規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
