【裁判字號】    99,司促,15562
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15562號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    胡  珊
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟佰陸拾元，
    及自民國九十九年四月六日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六八計算之利息，暨自民國九十九年五月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15562號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金
       管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元
       大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
       一性，合先敘明。
（二）債務人胡珊前於民國94年08月01日，向聲請人借款新臺幣
      （以下同）400,000 元整，並訂立借據乙紙，約明借款期
      限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債
      務人尚積欠聲請人141,363 元，及自民國99年04 月06 日
      起至清償日止，按年息百分之2.68計算之利息，暨自民國
      99年05月07日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
      開利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百
      分之二十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508
      條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令
      ，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
