【裁判字號】    99,簡,2237
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11715號），本院訊問被告後，被告等均自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
行動電話壹支（序號：000000000000000，不含SIM卡）沒收。
    事實及理由                                          
一、甲○○明知與吳群偉（另由檢察官偵辦中）並無結婚之真意
    ，為入境臺灣地區，與吳群偉約定以假結婚之方式，使甲○
    ○得以進入臺灣地區工作。兩人遂共同基於偽造文書之犯意
    聯絡，先於民國98年4月13日，在大陸地區公證處取得結婚
    公證書，再由吳群偉先行返臺，向臺灣地區財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）辦理驗證取得證明。嗣明知並無結
    婚之事實，由吳群偉於98年9月18日，持大陸地區結婚公證
    書、海基會認證書等文件，至臺北縣蘆洲鄉戶政事務所填具
    「結婚登記申請書」，申請辦理與甲○○結婚之登記，使不
    知情、為形式審查之承辦公務員將渠等假結婚之不實事項，
    登載於職務上所掌管之戶籍登記簿公文書，並憑以核發填載
    不實結婚配偶姓名之各該國民身分證、戶籍謄本、戶口名簿
    ，足以生損害於戶政機關對婚姻登記事項管理之正確性。吳
    群偉嗣向內政部警政署入出境管理局提出申請，請求准許甲
    ○○以配偶身分進入臺灣地區團聚，經承辦人員為實質審查
    後准許甲○○來臺，甲○○於99年4月27日入境臺灣地區。
二、甲○○入境臺灣地區，由吳群偉前往接機後，隨即將甲○○
    交給某應召站，由應召站安排住宿地點，往後由該應召站旗
    下之乙○○負責接送甲○○前往指定地點從事性交易，並收
    受性交易所得。乙○○與該應召站之成年成員間，共同基於
    意圖營利媒介使成年女子與他人從事性交易之犯意聯絡，自
    99 年4月27日起，以每小時新臺幣（下同）250元之報酬，
    受僱於該應召站，負責每日接送甲○○前往從事性交易、把
    風及收取性交易所得，並使用0000000000號行動電話與應召
    站及甲○○互相聯繫，每次從事全套性交易代價為4千元，
    俟完成性交易後，甲○○即將收取之性交易所得交予乙○○
    ，由乙○○交回應召站。嗣於99年5月11日21時許，經警獲
    報，前往臺北市○○區○○路3段11號之麗都飯店305室臨檢
    ，當場查獲甲○○與男客蔡明志從事性交易，並循線查獲在
    外等候之乙○○，在乙○○身上扣得其所有之前述行動電話
    1具（不含SIM卡），並在甲○○身上查得性交易所得4千元
    （由警方依社會秩序維護法沒入）。
三、前揭事實，業據被告甲○○、乙○○於審理時均自白不諱，
    並核與證人蔡明志於警詢中證述情節相符。此外，另有甲○
    ○與吳群偉大陸地區之結婚公證書、吳群偉個人戶籍資料查
    詢表、甲○○之大陸地區人民明細資料報表、甲○○之護照
    影本、扣案之行動電話、性交易所得4千元（已由警方依社
    會秩序維護法沒入）等可為佐證。綜上，足認被告等之犯行
    均已明確，應依法論科。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    216 條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪；被告乙
    ○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使男女與他人為性交
    或猥褻之行為，而媒介以營利罪。被告甲○○與吳群偉之間
    ，就前述偽造文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同
    正犯論處；被告乙○○與上開應召站之成年成員間，亦有犯
    意聯絡及行為分擔，亦應論以共同正犯。而刑法第231條第1
    項犯罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為人在密切接近
    之一定時間內反覆媒介女子與他人為性交之行為，於行為概
    念上應認為包括的一罪。是以，被告乙○○與應召站之成員
    間，於上開期間內，多次反覆持續媒介證人甲○○與不特定
    男客為性交行為以牟利之行為，於概念上應評價為包括一罪
    之集合犯而僅論以一罪。爰審酌被告等人之前科素行、犯罪
    之動機、目的、手段。被告甲○○為生活所需，以假結婚方
    式進入臺灣地區為性交易工作，其為性剝削之對象，但違法
    方式對臺灣治安有重大影響；被告乙○○媒介性交易牟利之
    期間、所得利益；被告等行為所生危害及事後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之行動電話1支（不含SIM卡），為應召站與被告乙○○
    所有供本件聯繫媒介性交易事宜之用，依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。另被告甲○○性交易所得4千元，已據
    警方依社會秩序維護法規定沒入（詳偵查卷第93、94頁），
    爰不再為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法第
    28條、第216條、第214條、第231條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
