【裁判字號】    99,司促,15490
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15490號
聲  請  人
即債權人    丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    統一超商股份有限公司
法定代理人  戊○○
一、債務人應向債權人丁○○○清償新臺幣萬壹仟肆佰陸拾貳
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣陸萬仟捌佰陸拾貳元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
三、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣貳萬玖仟柒佰伍拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹萬陸仟捌佰玖拾伍元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
