【裁判字號】    99,司促,12943
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12943號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支票為發票人委託銀錢業等金融機關付款之票據，支票之
    發票人，僅應依照支票文義擔保支票之支付，票據法第4條
    及第126條分別定有明文，又依同法第144條準用第85條第1
    項規定，支票經向付款人提示而不獲付款，為行使追索權之
    前提要件，是執票人須向付款銀行為提示後未獲付款始得行
    使追所權。次按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所
    列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所
    明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，為明其行
    使追所權已符法定要件，經本院於民國99年5 月27日裁定命
    聲請人於裁定送達7 日內補正請提出2 張支票影本及其退票
    理由單影本，該裁定於99年6 月3 日寄存送達正本於聲請人
    住所地之六張犁派出所，逾期仍未補正，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
