【裁判字號】    99,賠,30
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第30號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正無罪或不罰之裁判書正本到
院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條
    亦有明定。
二、聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，雖載有本院98年度秩抗字第
    7 號之裁定案號，惟聲請意旨所載民國99年6 月9 日12時20
    分許之行為時間，與本院前述裁定之行為時間（98年1 月12
    日16時30分許）並不相同。聲請書復未依首揭規定附具無罪
    或不罰之確定裁判書正本，是與法定程式未合，爰依冤獄賠
    償法第11條之規定，命聲請人於本裁定送達後5 日內補正如
    主文所示，以資憑辦，如不予補正，本院將駁回本件聲請，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
