【裁判字號】    99,交訴,60
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9857號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○於民國98年11月5日下午3時49分
    許，駕駛車牌號碼3919—TH號自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○街由西往東方向行駛，行經同路段與松江路口時，應注
    意行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意該路段適有
    行人即告訴人甲○○○正沿行人穿越道徒步行走，因而不慎
    撞及告訴人甲○○○，致告訴人甲○○○當場倒地，受有右
    側內外骨踝骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴，此有和解書及撤回告
    訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、至被告另涉犯肇事逃逸部分，由本院另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
