【裁判字號】    99,交易,372
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交易字第372 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月7日11時許，駕駛
    車牌號碼GL-5685 號自用小貨車，停靠在和平西路與延平南
    路口之慢車道上，欲開啟車門下車時，未注意後方有無來車
    ，而貿然開啟，致擦撞到騎乘在其後方之由告訴人丙○○所
    騎乘、附載告訴人甲○○之車牌號碼206-EQB 號重型機車，
    致告訴人丙○○、甲○○人車倒地，告訴人丙○○受有右肘
    、右膝、右手挫傷、右膝擦傷，告訴人甲○○受有尾椎骨折
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，並有起訴書在卷可稽。惟按刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而
    告訴人等2人於第一審辯論終結前之99年6 月21日撤回告訴，
    並有刑事撤回告訴狀1件在卷可稽（見本院卷第9頁）。因此
    ，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
