【裁判字號】    99,司促,15488
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15488號
聲  請  人
即債權人    歐力嘉實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    台北市私立林冠傑文理短期補習班
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟伍佰柒拾伍元，及自民國
    九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟肆佰伍拾元，及自民國九
    十八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟壹佰元，及自民國九十八
    年十月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟伍佰柒拾伍元，及自民國
    九十八年十一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟柒佰捌拾壹元，及自
    民國九十八年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
