【裁判字號】    99,訴,2769
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2769號
原      告  甲○○
上列原告與被告福億建設事業股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達10日內，向本院補正下列事項，逾期不補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟查原
    告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為確認一定
    法律關係不存在之訴，應屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應
    以原告所得受確認利益為準，惟原告未陳明訴訟標的價額，
    致本院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，然
    原告既係主張業已辭任福億建設事業股份有限公司（下稱福
    億公司）董事，竟遭財政部追繳營利事業所得稅7,084,623
    元並限制出境，是原告如獲勝訴判決所得受之確認利益應為
    上開稅款，其訴訟標的價額應核定為7,084,623 元，應徵第
    一審裁判費71,191元，原告僅繳納3,000 元，尚欠68,191元
    。
二、提出被告福億公司之公司變更登記事項表及全體董事之戶籍
    謄本。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
