【裁判字號】    99,訴,948
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第948號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年6月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟捌佰拾陸元，及自民國九十
六年三月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十六年四月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用借款契約書第20條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月13日向原告借款新台幣
    （下同）686,000元，借款期間自93 年12月13日起至98年12
    月13日止，自實際撥款日起，每個月為1期，前3期按年息3%
    計息，第4期起改按年息12%計息，被告應依年金法按月平均
    攤還本息，如遲延履行，除仍按上開利率計算遲延利息，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告僅依約攤還本息至96 年3月10日止，尚積欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。
    (二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書及放款當
    期交易明細表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為5,510元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
