【裁判字號】    99,司促,15545
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15545號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟佰陸拾捌元，及自民國
    九十七年七月一日起至民國九十八年三月三十日止，按年息
    百分之三．六四計算之利息，自民國九十八年三月三十一日
    起至清償日止，按年息百分之二．六計算之利息，暨自民國
    九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15545號）
    （一）緣債務人張凱慈前就讀能仁家商邀同案外人諸葛玲玲
           (已辭世) 為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款
          借據共1 筆，金額總計為新臺幣（下同）7,368 元，
          約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
          起開始分12期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本
          息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延
          日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
          部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
          還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
          逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
          違約金。
    （二）查案外人諸葛玲玲已於98年5 月25日辭世，債務人張
          凱慈、甲○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請
          拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條：
          繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼
          承人財產上之一切權利、義務。
    （三）詎債務人張凱慈自97年08月01日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金7,368 元未還，雖經聲請人一再催討
          仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一宗不依
          約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人張
          功平既為法定繼承人對本債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
