【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○所犯竊盜案件（本院99年度簡字第66
8 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款
    至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    99年1 月29日以99年度簡字第668 號，判處拘役20日，緩刑
    2 年，並應於緩刑期間付保護管束，且向指定之機關、機構
    提供80小時之義務勞務確定。惟查受刑人業已具狀表明無法
    履行前開緩刑條件所附應履行之義務，足徵有違反刑法第74
    條第2 項第5 款所定負擔且情節重大之情形，有執行刑罰之
    必要，而應依刑法第75條之1 撤銷其緩刑之宣告等語。
三、本院經核聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩刑之
    宣告，並依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
