【裁判字號】    97,附民,538
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因詐欺等案件（97年度訴字第2108號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：1.被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）
              1,500,000元，並自民國97年7月17日起至清償日
              止，按週年利率5%計算之利息。
    (二)陳述：被告乙○○等5人之詐欺侵權行為詳如臺灣臺北地
      方法院97年度偵字第17976號起訴書犯罪事實欄所載，致
      原告受有損害1,500,000元，因而提起本訴。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為據
    。法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1項
    、第500條前段、第502條第1項、第503條第1項前段定有明
    文。
二、查就原告遭詐欺部分，業經公訴檢察官當庭表示係被告丁○
    ○犯之，其餘被告並無共犯關係；而被告丁○○被訴詐欺原
    告的犯罪事實，復經刑事判決就此部分諭知為無罪，按前所
    述，就被告丁○○部分，應依刑事訴訟法第503條第1項前段
    ，就被告乙○○、被告戊○○、被告甲○○及被告己○○的
    部分，應依刑事訴訟法第502條第1項之規定，均併以判決駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段、第502條第1項，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  林瑋桓
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
