【裁判字號】    99,訴,946
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第946號
    原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年6月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬仟陸佰貳拾元，及其中新台幣
伍拾貳萬仟玖佰壹拾肆元部分，自民國九十八年十二月二十三
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造信用卡約定條款第24條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原美商丙○銀行股份有限公司（下稱美商丙○銀行）與丙
    ○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱丙○台灣公司）依
    企業併購法有關分割之規定，將美商丙○公司部分營業、資
    產及負債分割予丙○台灣公司，業經行政院金融監督管理委
    員會以民國98年7月17日金管銀外字第09800316561號函核准
    在案，是美商丙○銀行就分割予丙○台灣公司部分之權利義
    務關係，應由丙○台灣公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年11月14日起向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依信用卡
    約定條款第15條約定，如持卡人未於每月繳款截止日前繳清
    當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，必須繳付信用卡帳款
    之循環信用利息，即自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額
    以年息20% 計算利息。詎被告自98年12月23日起即未依約繳
    納本息，依信用卡約定條款第22條約定，債務視為全部到期
    ，尚餘欠如主文所示之款項，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲
    請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、電腦帳務
    資料及信用卡約定條款等影本為證，又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、本件確定訴訟費用額確定為6,170元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
