【裁判字號】    99,消,16
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度消字第16號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月3 日
    裁定命原告於3 日內補繳裁判費新臺幣（下同）2,400 元。
    該項裁定已於99年5 月11日寄存送達於臺北市政府警察局內
    湖分局文德派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定經10
    日內發生合法送達之效力（即99年5 月21日），原告逾期迄
    未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
