【裁判字號】    99,司促,12800
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12800號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    曜全企業有限公司
法定代理    丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對債務人曜全企業有限公司、丙○○、丁○○、
甲○○、乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、債務人曜全企業有限公司應向債權人清償新臺幣捌拾萬元，
    及自民國九十二年二月十七日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票
    據法第5 條第1 項定有明文。是知，票據為文義證券，票據
    上之權利義務，悉應依票據上記載以為決定。查聲請人提出
    之系爭支票，發票人為「曜全企業有限公司」，有支票影本
    及退票理由單附卷可稽，僅曜全企業有限公司須負票據責任
    。至其餘相對人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○未於票據
    上簽名或蓋章，依上開說明，對渠等無票據權利，是該部分
    之請求為無理由，應予駁回。次查系爭支票退票理由單之退
    票日為92年2 月17日，聲請人請求92年1 月10日至同年2 月
    17日之利息部分，自屬無據，該部分亦應駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
