【裁判字號】    99,消債抗,62
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第62號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人永豐信用卡股份有限公司、大眾商業銀行股
份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有
限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、寶華商業銀行股份有
限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司清算事件，抗告人對於
中華民國98年11月26日本院98年度消債清字第97號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內
    為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442條
    第1項定有明文。
二、經查，本院就上開抗告人即債務人甲○○依消費者債務清理
    條例聲請清算事件所為之裁定，該裁定於98年12月9日對抗
    告人寄存送達，依民事訴訟法第138條第2項於98年12月19日
    發生送達之效力，有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年6
    月3日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
