【裁判字號】    99,抗,760
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第760號
抗   告   人  王權棋即東企業社
上列抗告人因與相對人新鼎好工程有限公司等間返還不當得利事
件，抗告人對於中華民國99年4月27日臺灣臺北地方法院98年度
建字第103號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準
    用同法第444條第1項規定，抗告不合法而可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁
    定駁回抗告。次按民事訴訟法第109條之1規定，駁回訴訟救
    助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費
    為由駁回其訴。上開規定既僅侷限於第一審法院不得為之，
    且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由，自屬有
    意排除第二審程序而不得適用（最高法院89年7月25日89年
    度第7次民事庭會議會議決議參照）。則第二審法院無庸待
    駁回訴訟救助聲請之裁定確定，得以上訴人或抗告人未繳納
    裁判費為由，駁回其上訴或抗告。
二、查抗告人對於原法院98年度建字第103號裁定，提起抗告，
    未據繳納抗告費1,000元。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，
    但經本院於民國（下同）99年5月28日以99年度聲字第189號
    裁定駁回其聲請，並於同日以裁定限命抗告人於5日內補正
    抗告費。抗告人於99年6月3日收受上開二件裁定書正本（見
    本院卷第11頁、本院99年度聲字第189號卷第8頁），迄今仍
    未遵限補正，其抗告自非合法。抗告人雖於99年6月11日對
    本院99年度聲字第189號裁定，提起抗告，揆之前揭說明，
    本院無庸俟該訴訟救助抗告事件確定，以抗告人之抗告為不
    合法，予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
