【裁判字號】    99,聲,1703
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1703號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及刑罰之執行，有
    羈押之必要而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案第二審已於民國99年6 月15日判決，已
    無非予羈押顯難進行審判之情。被告身陷囹圄至今已三年六
    個月時間，被告為家中獨子，妻子吳佩珊目前在宜蘭監獄執
    行，家中年邁母親已70歲，幼女僅13歲，兩人均無賺錢謀生
    能力，生活困苦。為免因被告個人之過錯而影響女兒一生前
    途，請求具保停止羈押，讓被告能出獄安排老母及幼女往後
    幾年之生計等語。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
四、本院前以被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1項
    販賣第一級毒品罪，經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或刑罰之執行，而執行羈押。又被告甲○○販
    賣第一級毒品犯行，業經本院判決量處有期徒刑12年在案，
    其犯罪情節非輕，刑度亦重，足認有相當理由認其有逃亡之
    虞。本院參諸被告甲○○人權保障及公共利益之均衡維護，
    認被告甲○○於現階段之訴訟程序中，尚難認有何羈押以外
    之方法代替之，而有羈押之必要。
五、綜上所述，被告甲○○經核與刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定相符，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之
    執行，且有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈押之必要
    。是本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不應准許
    ，應予駁回。
六、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
