【裁判字號】    99,上易,1356
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1356號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣基隆地方法院99年度易字第4
號，中華民國99年2月10日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第2537、5491號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出
    之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。如
    逾期未補提上訴理由者，第一審仍應定期間先命補正；逾期
    未補正者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決
    駁回。
二、查原審於民國九十九年二月十日判決後，被告甲○○雖於同
    年三月十五日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後二十日內補
    提上訴理由書。經原審法院於九十九年四月十五日裁定命其
    於收受裁定後五日內補正之，該裁定已於同年四月二十二日
    合法送達，惟被告迄未遵期補正。是被告上訴，未以書狀敘
    述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
