【裁判字號】    99,抗,715
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第715號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國99年5 月31日裁定（99年度聲字第1914號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號一至四部分均已執行完
    畢，不應再與附表編號五、六之部分定應執行刑，有違一行
    為不二罰原則，乃提起抗告云云。
二、經查：原裁定以聲請人即臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就
    附表編號一至六之罪，依刑法53條、第51條及刑事訴訟法第
    477條第1項聲請定應執行刑，核無不合，酌定抗告人應執行
    有期徒刑1年3月並諭知易科罰金之折算標準，本院經審並未
    逾最高法院所揭示定刑時所應遵守之內部與外部界限（最高
    法院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判
    要旨參照），並無不當，至受刑人即抗告人甲○○已執畢之
    部分，乃屬檢察官執行時，如何扣除其已執行部分之問題，
    原裁定所定之應執行刑，並無何違反一行為不二罰原則之情
    ，乃抗告人執之提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
