【裁判字號】    99,訴易,31
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度訴易字第31號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起民事訴訟，
    對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，此觀
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定自明。本件原告於本
    院刑事庭九十八年度上訴字第三九三二號偽造文書等案件對
    被告乙○○提起侵權行為損害賠償事件刑事附帶民事訴訟，
    請求該被告賠償因犯罪而受損害之新台幣（下同）一萬九千
    六百九十八元部分，依刑事訴訟法第五百零四條第二項規定
    ，固免徵裁判費；惟原告復請求該被告賠償非因犯罪而受損
    害之二十八萬六千二百元部分，既經本院刑事庭裁定移送前
    來，仍有繳納裁判費之義務（最高法院七十六年台上字第七
    八一號判例參照）。核其訴訟標的金額為二十八萬六千二百
    元，應徵本審裁判費四千六百三十五元未據繳納，茲限於收
    受本裁定正本五日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回該部
    分之訴。
二、爰裁定如主文 。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
