【裁判字號】    99,聲,1636
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1636號
聲  請  人  趙平原律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯詐欺案件，前經本院訊問後，認為被告
    涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之犯罪嫌疑重大，有反
    覆實施之虞，具刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：被告所犯為包括一罪之集合犯，且僅犯原判
    決附表二其中之兩次犯罪，涉案情節尚非重大，況未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，為初犯，於偵審中亦坦承犯罪，已無
    逃亡串證之虞。又依卷附之戶籍謄本所示，尚有二名年幼子
    女需扶養，境況甚為困苦，請准予停止羈押云云。
三、經查，被告甲○○所犯詐欺案件，經原審審理後，業經判決
    其犯有詐欺取財之罪，並應執行有期徒刑3年6月在案。觀諸
    被告涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；且被告反覆實施
    多達491次犯行（即原審判決附表一、二所載），本院於接
    押時審酌全案卷證各情及被告犯罪之歷程，足認被告有反覆
    實施同一犯罪之虞，羈押原因尚未消滅。又從被告犯罪之性
    質，以詐欺之方法騙取眾多被害人財物，且係於短時間內密
    集為之，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，若不繼續
    對被告實施羈押，恐有危害社會治安之虞，為保護社會大眾
    免於受其繼續之侵害，應認仍有繼續羈押被告之必要，尚難
    僅因被告尚有幼子需扶養等理由，即許其停止羈押交保在外
    。再者，被告所犯為刑法第339條第1項之詐欺取財罪，非屬
    法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，且
    被告並無現罹疾病非予以交保不能治療等情形，尚無刑事訴
    訟法第114條不得駁回具保聲請之事由。是聲請人以前揭情
    詞聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
