【裁判字號】    99,抗,761
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第761號
抗   告   人  王權棋即東企業社
上列抗告人因與相對人世達建設股份有限公司等間返還不當得利
事件，抗告人對於中華民國99年3月19日臺灣臺北地方法院98年
度建字第103號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準
    用同法第442條第2項、第444條第1、2項規定，抗告不合法
    而可以補正者，原法院或抗告法院應定期間先命補正，如逾
    期仍未補正者，即屬訴不合法，應以裁定駁回抗告。次按民
    事訴訟法第109條之1規定，駁回訴訟救助聲請之裁定確定前
    ，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。上開
    規定既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條次編列於總則
    編規定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序而
    不得適用（最高法院89年7月25日89年度第7次民事庭會議會
    議決議參照）。則第二審法院無庸待駁回訴訟救助聲請之裁
    定確定，得以上訴人或抗告人未繳納裁判費為由，駁回其上
    訴或抗告。
二、查抗告人對於原法院98年度建字第103號裁定，提起抗告，
    未據繳納抗告費1,000元，經原法院於民國（下同）99年4月
    27日以裁定限命抗告人於5日內補正抗告費，抗告人已於99
    年4月30日收受補費裁定書正本（見本院卷第7頁）。抗告人
    雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於99年5月28日以99年度
    聲字第190號裁定駁回其聲請，抗告人於99年6月3日收受上
    開裁定書正本（見本院99年度聲字第190號卷第11頁），迄
    今仍未遵限補正抗告費，其抗告自非合法。抗告人雖於99年
    6月11日對本院99年度聲字第190號裁定，提起抗告，揆之前
    揭說明，本院無庸俟該訴訟救助抗告事件確定，以抗告人之
    抗告為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
