【裁判字號】    99,抗,621
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第621號
抗  告  人  己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
代  理  人  陳哲宏  律師
            翁雅欣  律師
上列抗告人因與相對人行政院新聞局間假處分事件，對於中華民
國99年4月13日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1183號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：「相對人未釋明兩造間有何私法上爭執之法
    律關係，縱有爭執之法律關係，亦非本案訴訟所能確定。本
    件並無為防止發生重大損害或避免急迫危險，自無定暫時狀
    態假處分之必要。爰求廢棄原裁定，相對人於原法院之聲請
    駁回。」等語。
二、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之，又關於假扣押規定
    ，於假處分準用之，民事訴訟法第533條準用530條第3項分
    別定有明文。
三、經查，相對人於民國（下同）99年4月6日向原法院聲請定暫
    時狀態假處分，經原法院於99年4月13日以99年度裁全字第
    1183號裁定相對人為抗告人供擔保後，抗告人於兩造間本案
    訴訟確定前，不得出席財團法人公共電視文化事業基金會之
    董事會，行使或使他人代理行使董事之一切職務，或以董事
    身份行使任何職務（下稱原假處分裁定）。嗣經相對人於99
    年5月13日以無定暫時狀態假處分之必要，向原法院聲請撤
    銷原假處分裁定，經原法院於99年6月8日裁定准予撤銷之，
    ，此有原法院99年度全聲字第10號裁定在卷可稽（見本院卷
    第167頁），是原假處分裁定業經撤銷而失其效力，抗告人
    提起本件抗告，核屬欠缺權利保護之必要，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
