【裁判字號】    99,上訴,1275
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度訴字第1154號，中華民國98年12月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第15489 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍為槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款管制之違禁物，非經主管機
    關許可，不得非法寄藏、持有。竟仍基於寄藏可發射子彈具
    有殺傷力改造手槍之犯意，於民國（下同）98年6 月28日下
    午11時許，在桃園縣桃園市○○路桃園高中附近，接受某真
    實姓名年籍不詳之成年男子請託，取得該男子所交付如附表
    所示之具有殺傷力之仿WALTHER廠PPK/S型半自動改造手槍 1
    支（含彈匣1 個）並代為保管之，且將之藏放於桃園縣桃園
    市○○路60號地下2 樓某停車場角落。其在98年7月7日下午
    前往上址取出前揭槍枝並放置於所騎乘之車牌號碼 CZC-877
    號重型機車上欲帶往桃園縣桃園市虎頭山公園棄置，於當日
    下午5 時許，行經桃園縣桃園市○○街與安樂街口時，為警
    查獲並扣得如附表所示之槍枝1支（含彈匣1個）。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查，該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟法第156 條
    第1項、第3項定有明文。準此，被告及辯護人對檢察官所提
    被告於警詢時及偵查中自白之證據能力俱無意見，復本院亦
    查無有何顯然不正之方法取得情事，而悖於被告自由意志，
    是被告警詢時及偵查中之自白得為證據，合先敘明。
二、又按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用刑事訴訟法第203 條
    至第206條之1之規定；其須以言詞報告或說明時，得命實施
    鑑定或審查之人為之。第163條第1項、第166條至第167條之
    7（交互詰問相關規定）、第202條（鑑定人應於鑑定前具結
    ）之規定，於前項由實施鑑定或審查之人為言詞報告或說明
    之情形準用之。刑事訴訟法第208條第1、2 項定有明文。上
    述鑑定報告如係於審判外製作完成者，仍不失為「被告以外
    之人於審判外之陳述」，是除有傳聞法則之法定例外情形，
    否則仍無證據能力。另按被告以外之人於審判外之言詞或書
    面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事訴訟法第159條之 1
    至第159條之4）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5
    第1 項，分別定有明文。查被告對於檢察官所提出之內政部
    警政署刑事警察局98年8 月13日刑鑑字第0980100055號槍彈
    鑑定書之證據能力不爭執，且上開鑑定報告之鑑定人亦為被
    告以外之人，是依傳聞法則例外之「同意性」規定，該等鑑
    定報告具證據能力。
三、另本件查獲照片、扣案之如附表所示之槍枝，分屬書證及物
    證性質，復均與本案事實具有自然關聯性，亦無事證足認有
    違背法定程序或經偽造、變造所取得之情事，是皆有證據能
    力，附此敘明。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○雖未到庭，惟據其於原審坦承在98年 6
    月28日下午11時許，於桃園縣桃園市○○路桃園高中附近，
    接受某真實姓名年籍不詳之成年男子請託寄藏如附表所示之
    槍枝，嗣於98年7月7日下午前往上址取出前揭槍枝，並放置
    於所騎乘之車牌號碼CZC-877 號重型機車上欲帶往桃園縣桃
    園市虎頭山公園棄置，於當日下午5 時許，行經桃園縣桃園
    市○○街與安樂街口時，為警查獲等情，但對於請託寄藏如
    附表所示槍枝之人，其於警詢及偵查中均供述係「振賓」所
    為，嗣於原審翻異前詞改稱如附表所示之槍枝係「詹智華」
    所寄藏，而該「詹智華」係住居於桃園縣八德市，且已死亡
    云云。
二、惟查：
  (一)據卷附原審所調閱全國各戶政事務所轄區居民姓名為「詹智
    華」者，均尚健在，並無被告所指業已死亡情形，亦查無該
    人之前案紀錄資料，此有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，則被告更
    易之辯詞是否屬實，已值存疑。
  (二)被告雖於原審始終否認如附表所示之槍枝係真實姓名年籍不
    詳綽號「振賓」之成年男子所寄藏，惟並未能舉出任何證據
    證明如附表所示槍枝確為「振賓」所寄藏。至被告辯稱係「
    詹智華」所交付請託云云，既經證明為虛構不實，足認被告
    有意掩藏其交付之人，是其持有之槍枝應係收受自不詳姓名
    年籍之成年男子所交付。再自被告自承收受之流程等情觀之
    ，被告係經由他人之請託而收受代為保管之情並非不合理之
    推論，從而被告接受真實姓名年籍不詳之成年男子請託，收
    受該男子所交付如附表所示之具有殺傷力之槍枝1 支（含彈
    匣1 個）並代為保管之等情，應堪認定。
  (三)又自被告於警詢自陳：阿彬只叫我幫他把槍丟掉；於偵查中
    供稱：振賓叫我把東西丟掉，他說會給我一些錢等語（分見
    偵查卷第9、35 頁），亦足認被告知悉不詳姓名年籍之成年
    男子所交付之物係槍枝，其知悉是槍枝而仍收受持有，則其
    有寄藏槍枝之行為，至堪認定。
  (四)扣案如附表所示之槍枝經內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，就如附表所示手槍（槍枝管制編號：0000000000號），認
    係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝
    ，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力等情，有該局98年8月13日刑鑑字第098
    0100055號鑑驗書1份在卷可憑，復有桃園縣政府警察局槍枝
    初步檢視照片6張、查獲照片4張足資佐證。
  (五)綜上各情，堪認被告前揭不利於己之陳述（除交付之人所為
    陳述部分外）與事實相符而足採信。本件事證已臻明確，被
    告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪。按以改造而
    成可發射子彈具有殺傷力之槍枝，核屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第1 款所定之「其他可發射子彈具有殺傷力之
    槍砲」。次按槍砲彈藥刀械管制條例將持有與寄藏為分別之
    處罰規定，而寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之人
    ，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已
    ，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，
    然此之持有係受寄之當然結果，不應另就持有予以論罪。又
    按未經許可，無故寄藏、持有槍、彈罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，至持有行為終了時，均論為一罪，不得割裂。
    至被告另辯稱：被告因竊盜案件經通緝，遇警察攔停後曾一
    度逃跑，係因通緝犯身分不願被逮捕，其後經警制伏時，警
    察仍不知被告車廂內之黑色包包藏放有槍枝，且本件之搜索
    扣押筆錄記載係命被告自行提出，因此警察應尚未發覺有槍
    枝，即便警察進一步詢問包包內是否槍枝，被告告知，亦不
    失為自首云云。惟查：
  1.按刑法第62條規定之自首，以對於未發覺之罪投案而受裁判
    為要件，如案已發覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實
    ，亦祇可謂為自白，不能認為自首（最高法院26年上字第48
    4 號判例意旨參照）。又刑法第62條所稱之發覺犯罪事實，
    祇須有偵查犯罪職權之公務員，已知該犯罪事實之梗概為已
    足，不以確知該犯罪事實之具體內容為必要；而所知之人犯
    ，亦僅須有相當之根據，可為合理之懷疑，即為犯罪業已發
    覺，不以確知其人為該犯罪之行為人無訛為必要（最高法院
    98年度台上字第6734號判決意旨參照）。再按警察依警察職
    權行使法第6 條規定，為查證人民身分，得採取下列之必要
    措施：一、攔停人、車、船及其他交通工具。二、詢問姓名
    、出生年月日、出生地、國籍、住居所及身分證統一編號等
    。三、令出示身分證明文件。四、若有明顯事實足認其有攜
    帶足以自殺、自傷或傷害他人生命或身體之物者，得檢查其
    身體及所攜帶之物。依前項第二款、第三款之方法顯然無法
    查證身分時，警察得將該人民帶往勤務處所查證；帶往時非
    遇抗拒不得使用強制力，且其時間自攔停起，不得逾三小時
    ，並應即向該管警察勤務指揮中心報告及通知其指定之親友
    或律師。警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之
    交通工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或
    乘客出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號碼
    或其他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度測試
    之檢定。警察因前項交通工具之駕駛人或乘客有異常舉動而
    合理懷疑其將有危害行為時，得強制其離車；有事實足認其
    有犯罪之虞者，並得檢查交通工具。警察職權行使法第7 條
    、第8 條定有明文。另按現行犯，不問何人得逕行逮捕之。
    犯罪在實施中或實施後即時發覺者，為現行犯。有左列情形
    之一者，以現行犯論：一、被追呼為犯罪人者。二、因持有
    兇器、贓物或其他物件、或於身體、衣服等處露有犯罪痕跡
    ，顯可疑為犯罪人者。檢察官、檢察事務官、司法警察官或
    司法警察逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無
    搜索票，得逕行搜索其身體、隨身攜帶之物件、所使用之交
    通工具及其立即可觸及之處所。刑事訴訟法第88條、第 130
    條亦分別有明文。
  2.依證人即查獲員警江朋騰於原審具結證稱：伊擔任行政警察
    3年，平常執行巡邏勤務。98年7月7 日伊單獨騎乘機車巡邏
    而執行路暢專案，被告自停車場出來後差點跟伊騎乘之機車
    擦撞，後來伊行駛於被告後方，發現被告自照後鏡一直觀察
    伊，伊懷疑被告有逃避警察之情事，即跟隨至網咖前面停下
    後詢問被告，因被告並未攜帶證件，又表示機車為其弟所有
    ，伊並非機車所有人，為查證身分並確認機車來源是否合法
    ，因而要求被告打開坐墊檢視有無行照。通常騎乘他人機車
    時，會將行照置放於機車置物箱內，伊認為可在現場檢查確
    無證件後，始帶隊查驗。被告所騎乘機車之置物箱內有兩頂
    安全帽，被告刻意將兩頂安全帽同時取出，該兩頂安全帽對
    放成球體，中間挾著1 個黑色包包，伊自兩頂安全帽中間發
    覺黑色包包，並質以該包包內為何物，被告並未回答且神色
    緊張，就從該包包開始，被告眼色、行動開始詭異，伊認為
    其內物品應係違禁物，被告方有此怪異舉動。當時伊要求被
    告勿亂動，被告不從。嗣而被告與伊扭打想要極力脫逃，並
    開始反抗公權力，因而伊認為更有查證身分的必要，且基於
    安全顧慮，伊即開始呼叫支援，警網到後，被告較無機會反
    抗。由被告對該黑色包包之異常反應，足認被告逃跑與該黑
    色包包具有相當關聯。其後被告與之拉扯10數分鐘後，趁伊
    全身裝備太多體力不支時逃跑。此時，伊尚不知被告係竊盜
    案件之通緝犯，亦不知該黑色包包內有槍枝。伊追趕過程中
    ，適巧支援同事到場見狀後騎機車追趕被告，被告跳上民宅
    鐵絲網往民宅方向逃逸，伊等一起將被告制伏。後來支援警
    察將被告帶回機車附近，被告亦未說出黑色包包內有槍枝，
    但伊等已經開始碰觸該黑色包包。隨後被告說出名字，伊將
    其姓名及車號回報派出所，派出所以無線電回報被告係通緝
    犯之身分。逮捕過程中，伊無法確定被告有無告知其他同事
    關於包包內有槍枝一事，係支援之同事在被告面前打開該包
    包始知內有槍枝。當日之搜索扣押筆錄係同事鄭博文所記載
    ，之所以記載槍枝為命所有人、持有人提出予以扣押之選項
    ，係因伊命被告將安全帽拿出，拿出兩頂安全帽包括該黑色
    包包等語明確（見原審卷第29頁背面至第35頁）。足認證人
    於上揭時地騎乘機車巡邏而執行路暢專案時，被告騎乘機車
    自停車場而出，幾與證人所騎乘之機車擦撞，甚而被告一路
    持續以照後鏡觀察證人，證人因被告上開可疑之跡象而合理
    懷疑被告有逃避警察之情事，遂攔停盤查之。又因被告未帶
    證件且非機車所有人，為查證身分並確認機車來源是否合法
    ，因而要求被告打開機車坐墊下置物箱檢視有無行照等情業
    如前述，復以證人不惟能清楚陳述所見如上之情，復證陳其
    迄今已擔任該等勤務3 年，堪認其對於盤查等狀況之處理具
    有相當之能力。是以證人基於其個人經驗合理判斷，已認被
    告上開行為具有合理可疑之跡象，有相當理由足認被告應予
    攔阻、盤詰。再以，一旦合乎盤查發動門檻後，即不能不賦
    予盤查警員必要之權限。就理論而言，盤查必須考慮執法人
    員之安全問題，與附帶搜索之考量類似，據此，應賦予盤查
    警員檢視、搜查相對人所能「立即控制」的範圍之權限，以
    免隨身武器危及警員安全。互參上情，證人於上揭時地所為
    盤查尚與前述警察職權行使法之規定無違。又於證人上述盤
    查過程中，被告自其所騎乘機車之置物箱內同時取出兩頂安
    全帽，並刻意將兩頂安全帽對放成球體狀，證人目視該安全
    帽中間縫隙挾有黑色包包1 只，復經證人質以其內物品為何
    ，被告不單未回答甚且神色緊張，眼色、行動詭異，一般人
    若非持有違禁物或其他犯罪工具之情形，豈會有此舉措。而
    一般持有違禁物之情形，均係以刑事處罰，是依該現場之客
    觀情狀觀之，證人已有相當理由認為被告持有露有犯罪痕跡
    之物品可疑為犯罪嫌疑人而屬於準現行犯，此時即已進入偵
    查犯罪之領域。復依當時情形，證人發覺被告形跡可疑於先
    ，被告復極力掙脫逃跑於後，則證人與支援之警察對於準現
    行犯之被告逮捕，亦難認有何違誤之處。嗣而被告經其等逮
    捕後，證人與前來支援之警察基於執法人員安全考量及防止
    遭逮捕者可能隨時湮滅所攜帶的違禁物或證物，進而為附帶
    搜索，又被告前於證人發現其持有該只黑色包包後行跡詭異
    ，復又急欲脫身逃離現場，依證人既有之執勤經驗業已知悉
    若非持有違禁物或持有犯罪工具，當無類此詭異行止，縱使
    證人尚未明瞭被告犯罪事實之具體內容為何，至少已知犯罪
    事實之梗概。復以於上開盤查、追捕被告過程中，對於被告
    是否涉有犯罪行為，其等已有主觀懷疑，並有親眼所見之客
    觀物證狀態為合理質疑之根據，於此之前被告並未供出上述
    犯行，即便事後於警察逮捕，自斯時開始被告與該只黑色包
    包均已在警察控制範圍內，於此情狀下，始指明黑色包包之
    內容物，亦難謂係被告於警方尚未知悉發覺被告持有違法槍
    枝犯行前，即主動向員警坦承並交出前述扣案之槍枝。再自
    首係以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，本件被告自承
    因另犯竊盜罪現正通緝中，殊不論其是否曾於逃離現場前告
    知警察其機車置物箱內之該只黑色包包藏有槍枝一情，惟其
    既懼於遭逮捕後須入監服刑，何以同時卻又能坦承持有違禁
    物之槍枝而「主動接受裁判」之理？苟認被告同一舉動兼具
    2 種性質之主觀意思，亦殊難想像。至多僅係為避免以通緝
    犯之身分遭逮捕，故將隨身攜帶之物品棄置現場，消極被動
    的任由警察發覺該等物品，甚或可能係其為求順利逃脫而無
    法一併將物品隨身攜帶，或可藉由脫口而出包包內有槍枝，
    故以聲東擊西方式分散警力均非不可能，則無論係前述之何
    種情形均與主動接受裁判之要件尚屬有間。足見扣案槍枝係
    被動經警查獲，在警員查獲前，被告並無主動申告犯罪、接
    受裁判之意至明。被告所為各舉尚與自首之要件不合，自無
    自首規定之適用。被告上開所辯其符合自首云云，尚難可採
    。
  3.至原審辯護人引用最高法院72年台上字第641 判例及72年度
    台上字第6293號判決意旨，意圖主張最高法院判例認為「即
    受追問時，告知其犯罪仍不失為自首」，而判決認為「至少
    應已知該犯罪事實之梗概」，始符刑法第62條所定之「發覺
    」等語，審判期日辯論時並再次重申。惟查最高法院72年台
    上字第641 判例要旨全文內容為「刑法第62條所謂發覺，固
    非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，
    而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌
    疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單
    純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑」等語，經原審另以
    「司法院法學檢索系統」查詢並細閱該判例原判決全文，發
    現上述判例不僅從無「即受追問時，告知其犯罪仍不失為自
    首」之用字，即令辯護人所引用該判例要旨內容亦與原審所
    查詢之判例要旨，不論文字舖陳及推論均有極大差異。又查
    72年度台上字第6293號判決要旨或全文，亦無出現「即受追
    問時，告知其犯罪仍不失為自首」之用字及標準。有卷附該
    判例、判決全文可參。是原審辯護人所引上開判例內容，自
    難採用。本案司法警察既有「合理懷疑」被告持有違禁物，
    再依被告拒捕行為，形成「相當理由」更足認被告犯有「持
    有」違禁物或贓物之罪，進而實行逮捕行為，自得對其交通
    工具及隨身物品發動合法之附帶搜索，換言之，司法警察於
    搜索前即足確知持有違禁物之犯罪嫌疑人為被告（本案僅被
    告1人騎乘機車拒捕，而無第2人），更遑論本案被告所以逃
    脫，即在逃避其遭警「已發覺」的持有槍枝犯嫌，是即使被
    告於警察將之逮捕後，進行附帶搜索前有主動告知，或經警
    先追問而被動告知兩頂安全帽內的黑色包包藏有槍枝，亦無
    礙於司法警察本來即已發覺其「持有」犯嫌，簡言之，被告
    所犯持有槍枝犯行為繼續犯，其是否告知包包內藏有槍枝，
    警察基於早已「發覺」之相當理由，對於警力控制下，隨後
    得施以強制力之附帶搜索結果即足發現，毋庸被告以言語告
    知內容物，否則豈非被告「先講先贏」？更毋論警察搜索前
    已知被告犯有持有違禁物罪嫌，而屬「已知該犯罪事實之梗
    概」。雖證人及支援之司法警察不解本件強制處分之執行依
    據，亦不影響本院經調查證據後之認定。是本件證人及支援
    之司法警察雖係以「命所有人、持有人或保管人提出或交付
    應扣押物予以扣押」之方式填載搜索、扣押筆錄，惟本院對
    於證人與支援之司法警察對被告所為已屬逮捕準現行犯後之
    附帶搜索而扣得如附表所示之槍枝，一如前述，自不受司法
    警察錯誤記載之拘束，亦不應以此瑕疵筆錄影響已屬合法搜
    索、扣押之行為，併此敘明。
四、原審以被告所為事證明確，犯行可以認定，適用槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項，刑法第11條、第42條第3 項之規定
    ，審酌被告年值青壯，智識能力非顯著欠缺，當知非法持有
    、寄藏槍枝等違禁物品係嚴重觸法行為，竟未經許可寄藏槍
    枝，對社會治安造成之隱藏危害甚大，然其所持有之扣案違
    禁物品之數量非鉅，又查無其實際上另有持該等違禁物品為
    進一步之不法行為，復再兼衡其犯後態渡、犯罪動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑三年四月，併
    科罰金新臺幣六萬元，並就併科罰金部分，諭知如易服勞役
    之折算標準，復以扣案如附表所示槍枝1支（含彈匣1個）屬
    違禁物，不問屬於被告與否，依刑法第38條第1項第1款規定
    ，併予宣告沒收，經核其認事用法，證據取捨，均無不合，
    所量之刑，亦屬妥適，並未違反比例原則，應予維持。被告
    上訴意旨，仍執陳詞，自認所為符合自首要件云云，非有理
    由，應予駁回。
五、被告甲○○經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其到庭陳
    述，逕為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
