【裁判字號】    99,抗,909
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第909號
抗  告  人  匯德工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與被告交通部臺灣區○道○○○路局間請求確認債
權存在事件，追加對相對人臺灣工業銀行股份有限公司起訴，對
於中華民國99年4月28日臺灣士林地方法院98年度建字第108號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、本件抗告人原起訴請求確認志品科技股份有限公司（下稱志
    品公司）對被告交通部臺灣區○道○○○路局拓建工程處（
    後追加交通部臺灣區○道○○○路局為被告，並對交通部臺
    灣區○道○○○路局拓建工程處撤回起訴，見原法院卷第30
    頁、第41頁背面）有新臺幣（下同）1,312萬8,037元之債權
    存在。嗣於訴訟進行中，具狀追加備位聲明，並追加被告臺
    灣工業銀行股份有限公司（下稱臺灣工業銀行）、志品公司
    ，請求臺灣工業銀行應將對交通部臺灣區○道○○○路局「
    國道一號員林高雄段交通控制系統工程」共計8億5,500萬元
    之工程款債權返還志品公司（見原法院卷第30頁）。因相對
    人臺灣工業銀行已具狀表示不同意其追加，原裁定乃以抗告
    人追加之訴屬主觀預備合併，此後位之訴訟，起訴與否屬不
    確定狀態，因認其追加之訴不合法，而裁定駁回其訴之追加
    。
二、抗告意旨則以：抗告人提起原訴訟後，經被告交通部臺灣區
    ○道高速公路局提出志品公司與臺灣工業銀行簽訂之「應收
    帳款債權承購契約書」及「債權讓與暨管理協議書」後，始
    知悉此情事，誠屬抗告人提起訴訟後之情事變更，並因而致
    抗告人提起先位訴訟無法達成訴訟目的。又抗告人於本件提
    起先位及備位之訴，皆與志品公司與臺灣工業銀行間就上開
    債權讓與契約之簽訂過程是否符合債權讓與要件、是否足生
    債權讓與效力等節有涉，即兩者所據者皆為簽訂上開債權讓
    與契約之同一基礎事實，其攻擊防禦方法並得相互為用，亦
    不致生遲滯訴訟等情，符合民事訴訟紛爭解決一次性之要求
    。另抗告人提起追加之訴請求撤銷者為志品公司與臺灣工業
    銀行間之債權讓與契約，屬固有必要共同訴訟，原裁定僅駁
    回抗告人對臺灣工業銀行追加之訴，亦有不當等語。
三、原裁定以抗告人追加之訴屬主觀預備合併，僅於先位之訴有
    理由時，無庸再就後位之訴為裁判，是後位當事人可能未獲
    任何裁判，致後位當事人地位不安定，與訴訟安定性原則有
    違，且先位當事人與他當事人間之裁判，對後位當事人並無
    法律上之拘束力，徒使後位當事人浪費無益之訴訟程序。如
    適用民事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之原則，於一被告（
    原告）上訴時，其效力不及於其他被告（原告）亦難免有裁
    判矛盾之可能。故此時就後位訴訟部分應認其起訴與否屬不
    確定狀態，不應准許為由，裁定駁回對臺灣工業銀行追加之
    訴固非無見。惟查：抗告人追加備位聲明，並追加被告臺灣
    工業銀行、志品公司，係主張民法第244條之撤銷權， 請求
    撤銷者志品公司與臺灣工業銀行間之債權讓與契約，屬固有
    必要共同訴訟，原裁定僅駁回抗告人對相對人臺灣工業銀行
    追加之訴，而未駁回對志品公司追加之訴，致該備位之訴為
    當事人不適格，且同屬主觀預備合併之追加，何以異其處理
    程序？原裁定並未說明，顯與固有必要共同訴訟之要件不合
    ，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理
    由，應廢棄原裁定，由原法院更為適法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
