【裁判字號】    99,重上更(三),37
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(三)字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師陳友炘律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，又重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即
    已該當相當理由之認定標準，不以達到充分可信或確定程度
    為必要。被告因犯毒品危害防制條例案件，經原審量處重刑
    ，依合理判斷可認為有逃亡之或然率存在，而有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國99年2 月2 日執行羈押，
    99年5 月2日第一次延長羈押，現羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年7 月2 日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官 李春地
                                  法  官 彭政章
                                  法  官 黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    6   月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
