【裁判字號】    98,上,987
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第987號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間返還房屋事件，對於中華民國
99年5月25日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第481條、第442條
第2項定有明文。又上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之
記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第
442條第2項及第444條第1項但書之程序。同法施行法第9條亦有
明文。查本件上訴人於民國99年6月17日委任陳福寧律師為訴訟
代理人，於同年月18日對本院98年度上字第987號判決提起上訴
，惟未據繳納第三審裁判費。因陳福寧律師亦為上訴人在本件第
二審所委任之訴訟代理人，可由本件一、二審全卷得知本件訴訟
標的價額之核定及繳納過程：第一審法院係以門牌號碼臺北市○
○區○○街五十七巷八之五號房屋（下稱系爭房屋）及其他房屋
之拍定價額為其交易價額而核定，並徵收裁判費，其中系爭房屋
之拍定價額為新台幣（下同）197萬元，有拍賣公告、裁判費審
核單、民事裁定等件可稽（見原審卷第1宗第18、45至47頁）；
又被上訴人與原為共同上訴人黃清福共同提起本件第二審上訴時
，其等所繳納之裁判費，亦依序按各自拍定房屋之價額197萬元
、267萬元計算，原本應納之裁判費依序為30,754元、41,149元
，惟其等先將各自拍定房屋之價額合計為464萬元，於98年6月10
日據以繳納裁判費70,404元，惟經第一審按其等各自拍定房屋價
額分開計算後，認為尚應補繳1,499元，並批示「如未逾期，補
費後1,499元，送上訴」等字，其等乃於98年7月15日再行補繳裁
判費1,499元（30,754＋41,149＝71,903；71,903－70,404＝1,4
99），有自行收納款項統一收據2紙足憑（見本院卷第11頁上黏
貼收據）；另黃福清於98年10月15日撤回上訴，聲請退還裁判費
時，亦陳報其上訴部分之訴訟標的價額為267萬元，被上訴人上
訴部分之訴訟標的價額為197萬元，依序應徵第二審裁判費41,14
9元、30,754元，聲請退還其已繳納裁判費41,149元之三分之二
等語（見本院卷第30頁），堪認陳福寧律師應知本件訴訟標的價
額經核定為197萬元，亦明知其上訴要件有欠缺（其上訴理由狀
第6頁第七項記載「因上訴人不知本件訴訟標的金額，上訴費用
俟裁定後補繳」等字），其上訴為不合法，揆諸首揭說明，本院
自無庸踐行限期補正程序，逕行駁回其上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
