【裁判字號】    99,建上,61
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度建上字第61號
上   訴   人  王權棋即東企業社
上列上訴人因與被上訴人新鼎好工程有限公司等間返還不當得利
事件，上訴人對於中華民國99年3月19日臺灣臺北地方法院98年
度建字第103號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起上訴時應繳交第二審訴訟費用，此為必備之程
    式，原第一審法院或第二審法院應定期間先命補正，如逾期
    仍未補正者，即屬訴不合法，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項、第444條第1、2項定有明文。次按民事訴訟
    法第109條之1規定，駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一
    審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。上開規定
    既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條次編列於總則編規
    定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序而不得
    適用（最高法院89年7月25日89年度第7次民事庭會議會議決
    議參照）。則第二審法院無庸待駁回訴訟救助聲請之裁定確
    定，得以上訴人或抗告人未繳納裁判費為由，駁回其上訴或
    抗告。
二、查上訴人對於原法院98年度建字第103號判決，提起上訴，
    未據繳納第二審裁判費新臺幣9萬9,673元，經原法院於民國
    （下同）99年4月27日以裁定限命上訴人於7日內補正，上訴
    人已於99年4月30日收受補費裁定書正本（見本院卷第16頁
    ）。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於99年5月28
    日以99年度聲字第189號裁定駁回其聲請，上訴人已於99年6
    月3日收受上開裁定書正本（見本院99年度聲字第189號卷第
    8頁），迄今仍未遵限補正第二審裁判費，其上訴自非合法
    。上訴人雖於99年6月11日對本院99年度聲字第189號裁定，
    提起抗告，揆諸前揭說明，本院無庸俟該訴訟救助抗告事件
    確定，以上訴人之上訴為不合法，予以駁回。又上訴人並列
    甲○○為被上訴人，對之提起上訴，經查甲○○並非本件原
    審之當事人，此觀原判決自明，上訴人此部分之上訴亦屬不
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
