【裁判字號】    99,抗,703
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第703號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99
年5 月31日裁定（99年度交聲再字第1 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、有罪判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款所列原因
    ，為受判決人利益，得聲請再審，並由判決的原審法院管轄
    ，同法第420條第1項、第426條第1項明文規定。
    再審是對確定判決認定事實錯誤而設的救濟程序，應以確定
    判決為聲請再審的客體。若第一審判決曾經上訴程序救濟，
    於上訴審就事實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，應
    以該第二審確定判決為聲請再審的對象，並向該第二審法院
    提出。最高法院82年度台聲字第5 號裁定、司法院（83 ）
    廳刑一字第13283 號法律問題司法院刑事廳研究意見參照。
二、原裁定以抗告人聲請再審的案件，經原審法院98年度審交易
    字第395 號判決後，由抗告人上訴於本院並經實體審理，以
    99年度交上易字第75號判決駁回上訴，於民國99年4 月30日
    確定，有本院99年度交上易字第75號判決及本院被告前案紀
    錄表可憑。
    因認聲請再審案件應由本院管轄，聲請人向原審法院即第一
    審法院聲請再審，不合法而裁定駁回再審之聲請。
三、原裁定認事用法，並無不當。抗告意旨仍憑己見提起抗告，
    並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
