【裁判字號】    99,上訴,1479
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度上訴字第1479號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十八年度訴字第三六六九號，中華民國九十九年二月
二十四日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
八年度偵字第八七九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由本院於
    民國九十六年一月二十四日以九十五年度上訴字第四一四一
    號判處有期徒刑一年八月，並經最高法院於九十六年四月十
    二日以九十六年度台上字第一八八一號判決駁回上訴而確定
    ，而於九十六年四月二十四日入監執行，嗣由檢察官聲請本
    院於九十六年七月十六日以九十六年度聲減字第九九六號裁
    定減其宣告刑二分之一為有期徒刑十月，迄九十七年二月二
    十三日（起訴書誤載為九十七年二月二十四日）縮刑期滿在
    監執行完畢，猶不知悔改，其明知甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）係業經公告列為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款之第二級毒品，不得販賣、持有，竟意圖營利，
    基於販賣第二級毒品甲基安非他命以資牟利之犯意，由乙○
    ○取得案外人林俊源所申辦之門號0000000000號
    ＳＩＭ易付卡搭配乙○○所有之ＳＡＭＳＵＮＧ廠牌行動電
    話一支使用作為販賣第二級毒品甲基安非他命之工具，而於
    九十八年二月二十八日凌晨三時五十六分許前之某日時許，
    在不詳處所，先販入數量不詳之第二級毒品甲基安非他命後
    持有而伺機販賣，待吳慶彬於九十八年二月二十八日凌晨三
    時五十六分許，以其所使用之門號0000000000號
    行動電話撥打至乙○○前揭所有之門號000000000
    0號行動電話表示欲購買新臺幣（下同）二千元之第二級毒
    品甲基安非他命，雙方即相約在乙○○臺北縣新莊市○○街
    一一六巷三弄一號四樓住處附近之臺北縣新莊市○○街一二
    ０號「全家便利商店」前碰面交易，其後當吳慶彬依約抵達
    前揭「全家便利商店」後，再次以其所使用之門號0000
    000000號行動電話於同日凌晨四時零一分許，撥打至
    乙○○所有之門號0000000000號行動電話表示已
    經到達，迨乙○○下樓後，乙○○即將重約０．六公克之第
    二級毒品甲基安非他命一包交付予吳慶彬，吳慶彬則交付二
    千元價金予乙○○。嗣因警方接獲線報查悉持用門號000
    0000000號行動電話者有販賣毒品之情事，事先於九
    十八年二月十八日向臺灣士林地方法院聲請核發通訊監察書
    ，經法院核准後，持續上線監聽乙○○前揭門號00000
    00000號行動電話，而監聽查知乙○○有於九十八年二
    月二十八日凌晨三時五十六分許，與使用門號000000
    0000號行動電話自稱「阿彬」之吳慶彬在電話中洽談購
    買第二級毒品甲基安非他命二千元之情事，遂於九十八年三
    月十七日向臺灣板橋地方法院聲請搜索票，並於九十八年三
    月十八日凌晨二時許，前往乙○○臺北縣新莊市○○街一一
    六巷三弄一號四樓住處執行搜索，分別在乙○○住處一樓、
    臺北縣板橋市○○路六十巷二十七號林子媗住處樓下，總計
    於乙○○身上起獲乙○○所有供販賣第二級毒品甲基安非他
    命所用之門號0000000000號行動電話一具（含Ｓ
    ＩＭ卡一張），及與本案無關之乙○○所有供自己施用毒品
    所用之第一級毒品海洛因八包（毛重四．六六公克、驗餘淨
    重三．０五公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（毛重一
    ．五三公克、驗餘淨重一．０八公克）、電子磅秤一台、吸
    食器二個、藏放毒品之充電器一個等物。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
壹、程序事項部分：
一、上訴範圍：
    本件被告被告乙○○僅就自己被訴販賣第二級毒品甲基安非
    他命予證人吳慶彬部分（即有罪部分）提起上訴，是被告乙
    ○○被訴販賣第二級毒品甲基安非他命予證人林子暄部分業
    經原審判決無罪，且未據檢察官就此部分提起上訴而確定，
    故該部分不在本院審理範圍，先予敘明。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，甲基安非他命則屬同條項款附表（即其附表
    二編號八九）所載之相類製品，依行政院衛生署管制藥品管
    理局之相關函釋，二者雖多為硫酸鹽或鹽酸鹽，可溶於水，
    為白色、略帶苦味之結晶，但使用劑量及致死劑量，仍屬有
    別，且目前國內發現者似都為甲基安非他命之鹽酸鹽（參見
    司法院編印之「法官辦理刑事案件參考手冊（一）」第二八
    二頁、第二九二頁、第二九三頁），可見安非他命與甲基安
    非他命，係毒性有差別之第二級毒品（詳最高法院九十七年
    度台上字第四五三六號判決意旨參照）。查本件警方於九十
    八年三月十八日凌晨二時許，在被告乙○○臺北縣新莊市○
    ○街一一六巷三弄一號四樓住處執行搜索，所扣得之疑似第
    二級毒品二包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜儀鑑定結果，係檢出甲基安非他命成分而非安非他
    命，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年四月八日
    航藥鑑字第０九八一八０四號毒品鑑定書（詳偵字第八七九
    二號卷第一一０頁）在卷可佐，參諸前揭說明，目前國內發
    現者都為甲基安非他命之鹽酸鹽，故本案被告乙○○及證人
    吳慶彬所指之安非他命及相關筆錄關於安非他命之記載，均
    係甲基安非他命之誤，且公訴意旨所指被告乙○○販賣之第
    二級毒品係屬安非他命，亦屬誤載，合先敘明。
三、證人吳慶彬於警詢時之陳述部分，無證據能力：
    按「『被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定外，不得作為證據。』九十二年二月六日修正公布，同
    年九月一日施行之刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明
    文。又『被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警
    察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
    證據。』同法第一百五十九條之二亦有明定。於此情形，係
    必須同時具備該可信性及必要性，始合於傳聞法則之例外，
    得作為證據。原判決理由第一項謂：『證人張一鴻於調查站
    所為之調查筆錄』與審判中所述相符，有證據能力云云，其
    對於該證人之『調查筆錄』認定係具證據能力，與前揭法律
    規定係以『與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據』之要
    件已不相符合；況該證人既於審判中經踐行人證之交互詰問
    調查程序，依完整之法定方式合法取得證據，如認其證詞適
    合為待證事實之證明，先前於『調查筆錄』之供述即不具前
    述較可信之特別情況及證明犯罪事實存否之必要性，自應逕
    以該審判中之證詞採為論證犯罪事實之依據，亦無捨該審判
    中之證詞不用卻例外地認其先前於警詢之調查或偵訊筆錄認
    具證據能力而採為斷罪證據之餘地，是以原判決關於該部分
    之採證，於法不合，難認允洽。」（詳最高法院九十五年度
    台上字第四六七四號判決意旨）、「『被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    』、『被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
    據。』刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條
    之二分別定有明文。依此規定，被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之供述，原屬該等之人
    於審判外之言詞或書面陳述，於有前揭第一百五十九條之二
    或其他法律例外規定之情形，始得採為證據。原判決斟酌黃
    ○○於警詢及偵查中之供述，謂『證人黃○○於警詢時所為
    之陳述，具有較可信之特別情況，且為證明被告之犯罪事實
    存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二所規定，得
    為證據』云云，並未就該證人於警詢之供述，如何係與審判
    中不符，而其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實存否所必要者，得就該證人於警詢供述採為證據之
    理由，其採證難認適法，併嫌理由欠備。」（詳最高法院九
    十六年度台上字第二七一六號判決意旨）。經查證人吳慶彬
    於警詢時之陳述，因被告乙○○及其辯護人於本院準備程序
    時及審理中皆否認其證據能力（詳本院九十九年五月十日準
    備程序筆錄第三頁至第四頁、本院九十九年六月九日審判筆
    錄第六頁），且不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二之規
    定，應認無證據能力。
四、證人吳慶彬於檢察官偵訊時之證言，有證據能力：
    按「刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證
    人之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據
    ，以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻
    防，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。
    偵查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第
    二百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無
    必須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第
    一項前段雖規定『如被告在場者，被告得親自詰問』，亦僅
    賦予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會
    而已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經
    被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第
    二項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為『法律
    規定得為證據』之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說
    明，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予
    被告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力
    之可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外
    所建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告
    之詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進
    行詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵
    查中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據。」
    （詳最高法院九十七年度台上字第四０五號判決意旨）、「
    依法院組織法第六十條及刑事訴訟法第二百二十八條至第二
    百三十一條之一規定，檢察官職司犯罪偵查權，其於偵查中
    為蒐集調查被告之犯罪證據而為偵查權之實施，除法有明文
    者外，本不拘一定之形式，關於訊問證人，法亦無明文必須
    使被告在場並使其有詰問之機會，其在尚不知被告為何人之
    偵查階段，益無使被告在場並賦予詰問證人之可能；況刑事
    訴訟法採證據裁判主義，所有供證明犯罪所用證據，均須於
    審判中踐行調查（包含證人之交互詰問）、辯論程序，始得
    採為斷罪之資料，亦不致有侵犯法律對被告人權保障之虞。
    是刑事訴訟法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程序，被告以外之人如有具結能力
    ，並經依法具結以擔保其係據實陳述者，依第一百五十九條
    之一第二項規定『除顯有不可信之情況者外』，仍得為證據
    。」（詳最高法院九十七年度台上字第九三號判決意旨）、
    「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。蓋現行法之檢察官仍有訊問被告、證人及
    鑑定人之權限，其應踐行之程序又多有保障被告或被害人之
    規定，證人、鑑定人於偵查中亦均須具結，就刑事訴訟而言
    ，其司法屬性甚高；而檢察官於偵查程序取得之供述證據，
    其過程復尚能遵守法令之規定，是其訊問時之外部情況，積
    極上具有某程度之可信性，除消極上顯有不可信之情況者外
    ，均得為證據。故主張其為不可信積極存在之一方，自應就
    此欠缺可信性外部保障之情形負舉證責任。」（詳最高法院
    九十八年度台上字第二九０四號判決意旨）。查證人吳慶彬
    於偵查中之陳述（詳偵字第八七九二號卷第一二八頁至第一
    二九頁），既經依法具結以擔保其係據實陳述者，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項規定，除顯有不可信之情況
    者外，自得作為證據，而被告乙○○及其辯護人於本院審理
    中復表示對證人吳慶彬於偵查中之陳述，沒有意見，同意作
    為證據等語（詳本院九十九年六月九日審判筆錄第六頁），
    參酌證人吳慶彬在偵查中雖未經被告乙○○及其辯護人之詰
    問，惟被告乙○○及其辯護人於原審審判中已經對證人吳慶
    彬當庭及先前之陳述進行詰問（詳訴字第三六六九號卷第一
    二二頁至第一二五頁），即已賦予被告乙○○及其辯護人對
    證人吳慶彬詰問之機會，則證人吳慶彬於偵查中之陳述即屬
    完足調查之證據，而得作為判斷之依據，故證人吳慶彬於偵
    查中之陳述，自得作為證據。
五、本案臺北市政府警察局內湖分局對被告乙○○所有之門號0
    000000000號行動電話依法監聽之監聽譯文，有證
    據能力：
    按「所謂被告以外之人於審判外之陳述，係指被告以外之人
    就其曾經參與或見聞之事實，事後追憶並於審判外為陳述者
    而言。如被告以外之人係被告犯罪之共同正犯、共犯、相對
    人、被害人或其他關係人，而於被告實行犯罪行為時與被告
    為言詞或書面對談，且其對話之本身即係構成被告犯罪行為
    之部分內容者，因非屬其事後就曾經與聞之事實所為之追憶
    ，自與審判外之陳述有間，二者不容混淆。又國家基於犯罪
    偵查之目的，對被告或犯罪嫌疑人進行通訊監察，乃係以監
    控與過濾受監察人通訊內容之方式，蒐集對其有關之紀錄，
    並將該紀錄予以查扣，作為認定犯罪與否之證據，屬於刑事
    訴訟上強制處分之一種，而監聽係通訊保障及監察法（下稱
    通保法）第十三條第一項所定通訊監察方法之一，司法警察
    機關依法定程序執行監聽取得之錄音，係以錄音設備之機械
    作用，真實保存當時通訊之內容，如通訊一方為受監察人，
    司法警察在監聽中蒐集所得之通訊者對話，若其通話本身即
    係被告進行犯罪中構成犯罪事實之部分內容，則依前開說明
    ，自與所謂『審判外之陳述』無涉，應不受傳聞法則之規範
    ，當然具有證據能力。至司法警察依據監聽錄音結果予以翻
    譯而製作之監聽譯文，屬於文書證據之一種，於被告或訴訟
    關係人對其譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應
    依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項規定，以適當之設
    備，顯示該監聽錄音帶之聲音，以踐行調查證據之程序，俾
    確認該錄音聲音是否為通訊者本人及其內容與監聽譯文之記
    載是否相符；或傳喚該通訊者；或依其他法定程序，為證據
    調查。倘被告或訴訟關係人對該通訊監察譯文之真實性並不
    爭執，即無勘驗辨認其錄音聲音之調查必要性，法院於審判
    期日如已踐行提示監聽譯文供當事人辨認或告以要旨，使其
    表示意見等程序並為辯論者，其所為之訴訟程序即無不合。
    依卷附通訊監察書及附表之記載，檢察官依行為時之通保法
    第五條第一項第十款規定核發通訊監察書，由司法警察執行
    通訊監察，其監聽錄音蒐證程序應屬合法。」（詳最高法院
    九十七年度台上字第五九四０號判決意旨）。查本件對於被
    告乙○○所有之門號0000000000號行動電話施以
    通訊監察，事前已經臺灣士林地方法院依法核發通訊監察書
    ，此有臺灣士林地方法院九十八年二月十八日九十八年聲監
    字第００００六三號通訊監察書及電話附表在卷可參（詳他
    字第一八四六號卷第六頁至第七頁），程序未見違法情事，
    又警方依監聽錄音所製作之監聽譯文（詳偵字第八七九二號
    卷第三二頁至第四九頁、第六三頁、第九七頁、第一二一頁
    、第一三四頁），被告乙○○及其辯護人對該通訊監察譯文
    之真實性並不爭執，且經踐行提示前揭監聽譯文供被告乙○
    ○及其辯護人辨認及告以要旨，使其表示意見等程序並為辯
    論，依上開說明，本案卷內相關監聽譯文應有證據能力。
六、末按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文；同法第一百五十九條之五規定被告以外之人，於
    審判外之陳述，雖不符前四條（指第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者亦得為證據。而所謂「審酌該陳述作成時之情況，
    認為適當」者，係指依各該審判外供述證據製作當時之過程
    、內容、功能等情況，是否具備合法可信之適當性保障，加
    以綜合判斷而言（詳最高法院九十四年度台上字第三二七七
    號判決意旨、第五八三０號判決意旨）。本判決下列除上述
    其他所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳
    述），雖屬傳聞證據，惟當事人即被告乙○○及其辯護人於
    本院審判期日中（詳本院九十九年六月九日審判筆錄第五頁
    至第十八頁）均表示同意作為證據而不予爭執，本院審酌結
    果，認上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。揆諸前開
    規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證
    據資料均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦承門號0000000000號行動電
    話（含ＳＩＭ卡）係其所有且為其所使用，九十八年二月二
    十八日凌晨三時五十六分許，吳慶彬有以其所使用門號00
    00000000號行動電話撥打至其所有之前揭門號00
    00000000號行動電話，且於電話中吳慶彬確實有提
    到二千元，後來吳慶彬到達「全家便利商店」後，於同日凌
    晨四時零一分許，有再次以門號0000000000號行
    動電話撥打至被告乙○○所有之門號0000000000
    號行動電話，二人並有在「全家便利商店」前碰面，吳慶彬
    於離開之際，並有交付二千元給被告乙○○等情（詳本院九
    十九年五月十日準備程序筆錄第二頁稱：「0000000
    000號行動電話是我在使用，是我的電話，九十八年二月
    二十八日凌晨三點五十六分吳慶彬以他的行動電話撥打到我
    個那支電話，後來我們有在同天凌晨四點一分在我家附近全
    家便利商店碰面，目的主要是要合資購買安非他命，一人出
    二千元，我們等不到藥頭，後來吳慶彬有事情要走，他將兩
    千元交給我。」等語、本院九十九年六月九日審判筆錄第十
    九頁稱：「九十八年二月二十八日三點五十六分吳慶彬有以
    他的電話撥打到我的0000000000號行動電話，當
    時吳慶彬在電話中跟我說，他說二千元，就是要與我合資，
    他出二千元，我也出二千元合資購買安非他命。四點一分我
    與吳慶彬在我家樓下的便利商店碰頭，他到了之後，再撥打
    電話給我，我下樓並打電話給藥頭，他等了很久，他說有事
    等藥頭來時，要我再撥打電話給他，他要走時，有拿二千元
    給我，後來藥頭都沒有出現。」等語），惟矢口否認有何販
    賣第二級毒品甲基安非他命予吳慶彬之犯行，辯稱：當時吳
    慶彬在電話中說二千元，其實是我要出二千元，他也出二千
    元，我們二個人是要合資向藥頭購買安非他命，但是我們在
    「全家便利商店」前等藥頭，結果等了很久藥頭都沒來，我
    有當著吳慶彬的面打電話給藥頭，說要買安非他命，但那天
    是假裝打電話，因為吳慶彬有事要先走，所以吳慶彬先走了
    ，在走之前交二千元給我，我這二千元拿去買海洛因，因此
    吳慶彬才會在九十八年三月二日找三、四個人在新莊市○○
    路與新泰路口的台西蚵仔麵線店毆打我，因為吳慶彬懷恨在
    心，所以才會說是我販賣安非他命給他的，並聲請傳喚使用
    門號0000000000號行動電話綽號「阿龍」之甲○
    ○警員以實其說云云（詳本院九十九年五月十日準備程序筆
    錄第二頁、九十九年五月十七日準備程序筆錄第二頁及本院
    九十九年六月九日審判筆錄第十九頁）。然查：
（一）被告乙○○坦承門號0000000000號行動電話係
      其所有且使用，而偵字第八七九二號卷第一二一頁編號０
      ０二、００三所示門號0000000000號行動電話
      與門號0000000000號行動電話間之通訊監查內
      容確係被告乙○○與證人吳慶彬間之對話無訛，上開對話
      經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第八七九二號卷第
      一二一頁）：
  １、被告乙○○於九十八年二月二十八日三時五十六分十七秒
      以門號0000000000號行動電話接聽證人吳慶彬
      所使用門號0000000000號行動電話：
      洪（即被告）：喂。
      吳（即證人吳慶彬）：我「阿川」他朋友「阿彬」。
      洪：我知。
      吳：你那方便嗎?
      洪：有。
      吳：我現在過去好不好。
      洪：好。
      吳：我在中原路，馬上就到。
      洪：好。
      吳：但是身上錢不夠拿二千就好了好不好。
      洪：好。
      吳：我要到再打給你。
  ２、被告乙○○於九十八年二月二十八日四時零一分四十秒以
      門號0000000000號行動電話接聽證人吳慶彬所
      使用門號0000000000號行動電話：
      洪：喂。
      吳：我到了耶。
      洪：到那？
      吳：全家。
      洪：好。
（二）證人吳慶彬於九十八年四月二十八日檢察官偵訊時結證稱
      ：我使用門號0000000000號行動電話，有向乙
      ○○買過安非他命，通訊監察譯文中九十八年二月二十八
      日凌晨三時五十六分許，我打電話給乙○○說要二千，是
      要買二千元的安非他命，當天有交易，時間是當日凌晨四
      時一分許，地點在新莊市○○路附近，乙○○家附近，購
      買二千元約０．六公克的安非他命，我只有向他買過那次
      安非他命，以上所言均實在，沒有與他有冤仇等語（詳偵
      字第八七九二號卷第一二八頁至第一二九頁稱：「（問：
      你的行動電話門號？）0000000000號。（問：
      有無向乙○○買過毒品？）有。我買過安非他命。．．（
      問：提示通訊監察譯文，九十八年二月二十八日凌晨三時
      五十六分許，你打電話給乙○○說要二千，是要買二千元
      的安非他命？）是。（問：當天有無交易？）有。時間是
      當日凌晨四點一分許。（問：地點？）新莊市○○路附近
      ，乙○○家附近。（問：購買多重的安非他命？）二千元
      約０．六公克。．．（問：你只有向他買過一次安非他命
      ？）是。（問：上述所言是否均實在？）是。（問：提示
      照片，照片中的人是否就是乙○○？）是。（問：與他有
      無冤仇？）沒有。」等語）；證人吳慶彬於原審九十九年
      一月二十六日審理時亦結證稱：偵字第八七九二號卷第一
      二一頁之通聯紀錄是我與被告乙○○九十八年二月二十八
      日的聯絡，我叫他幫我調二千元的安非他命，因為我身上
      錢不夠，所以說調二千元，那次我有拿到安非他命，量約
      是二泡的安非他命，方才的通聯紀錄是我與被告乙○○的
      對話，我先跟他說要調二千元，後來我隨即就到，我是直
      接到他家樓下拿，我有拿到安非他命，可能我後來有拿錢
      給他，我之後有給他二千元等語（詳訴字第三六六九號卷
      第一二二頁至第一二四頁背面稱：「（問：怎麼認識他的
      ？）之前是有跟他問東西，．就是請被告幫我調安非他命
      ，但是不是金錢的，那時候是叫他幫忙幫我調安非他命，
      他說沒有辦法調到，但是他那裡有一點，所以他拿給我用
      ．．（問：請提示九十八偵八七九二卷Ｐ一二一被告與證
      人的通聯紀錄，審判長提示，九十八年二月二十八日你是
      否有跟被告聯絡？）有，我叫他幫我調二千塊。（問：你
      有提到說身上錢不夠，拿二千就好了，好不好，這是什麼
      意思？）因為我身上錢不夠，問說調二千好不好，二千就
      是安非他命。．．．那次我有拿到安非他命，但是沒有給
      他錢。（問：那次你拿到多少安非他命？）大約我們用的
      二泡夠用。．．（問：請就你拿毒品的時間、地點詳細說
      明？）新莊市○○路他住處附近，時間好像是打電話當天
      的半夜。（問：你可以確認剛才提示的通聯紀錄是你與被
      告乙○○的對話？）對。．．．我就直接到他家樓下拿。
      （問：提示偵查卷Ｐ一二八，對你在偵查中所述，有何意
      見，提示並告以要旨？）是有這樣子講，但是有拿到東西
      ，沒有錢給他。．．．（問：那他為什麼說你有拿二千塊
      給他？）可能是後來有拿給他。．．（問：你為什麼會欠
      他二千塊？）他有拿安非他命給我，可能那時候我錢不夠
      沒有給他。（問：剛才他說的是那天電話之後你拿二千塊
      給他，不是之後你拿二千塊給他？）是之後的。」等語）
      ，徵諸被告乙○○自承上開被告乙○○與證人吳慶彬間之
      通訊監察內容係談及證人吳慶彬要拿二千元的第二級毒品
      甲基安非他命，且被告乙○○嗣後確有與證人吳慶彬在住
      處樓下之「全家便利商店」見面，被告乙○○並有向證人
      吳慶彬拿取二千元等事實，足認證人吳慶彬於偵查時及原
      審審理中所證述確有於九十八年二月二十八日凌晨三時五
      十六分許撥打電話予被告乙○○，向被告乙○○購買二千
      元第二級毒品甲基安非他命，並於九十八年二月二十八日
      凌晨四時一分許，在被告乙○○住處樓下之「全家便利商
      店」碰面後，由被告乙○○交付第二級毒品甲基安非他命
      予證人吳慶彬，且證人吳慶彬有交付二千元予被告乙○○
      等各節，應為真實，可以採信。
（三）被告乙○○雖辯稱：當時吳慶彬在電話中雖有說二千元，
      但那是我要出二千而吳慶彬也要出二千元，我們二人一起
      要向藥頭購買第二級毒品甲基安非他命，並有在「全家便
      利商店」撥打電話給藥頭，但在「全家便利商店」等藥頭
      很久，因吳慶彬另有要事，離開之際，將二千元交給我，
      我將上開二千元拿去買海洛因，所以吳慶彬懷恨在心，因
      此吳慶彬才會在九十八年三月二日找三、四個人在新莊市
      ○○路與新泰路口的台西蚵仔麵線店毆打我云云。惟：
  １、依前揭證人吳慶彬使用之門號0000000000號行
      動電話與被告乙○○所有之門號0000000000號
      行動電話通聯紀錄顯示，證人係於電話中向被告乙○○表
      示其身上錢不夠，要向被告乙○○拿二千元第二級毒品甲
      基安非他命就好，內容根本未提及被告乙○○要另外出資
      二千元，與證人吳慶彬共同合資總計四千元向藥頭購買第
      二級毒品甲基安非他命，此有前揭證人吳慶彬及被告乙○
      ○間之通聯譯文在卷可稽，內容詳如前述，是被告乙○○
      所辯實際上係自己也要出資二千元與證人吳慶彬各出資二
      千元向他人購買云云，顯與前揭通聯譯文不符。
  ２、被告乙○○於原審時原係辯稱：當時吳慶彬打電話給我是
      要二千元的安非他命，我是幫忙他打電話給藥頭，但等了
      一、二個鐘頭藥頭都沒出現，所以將二千元交付給我云云
      （詳訴字第三六六九號卷第四九頁背面稱：「吳慶彬有打
      電話給我，我們見面的時候，他要二千塊的安非他命，我
      是幫忙他打電話，但是等了一、二個小時藥頭都沒有出現
      ，因為吳慶彬有事情要先走，所以把錢二千元交給我。」
      等語），並未提及自己亦要出資二千元一同合資向藥頭購
      買第二級毒品甲基安非他命事情，況酌以被告乙○○自承
      吳慶彬打電話來時係直接向被告乙○○表示有沒有第二級
      毒品甲基安非他命等語（詳訴字第三六六九號卷第五十頁
      背面稱：「（問：吳慶彬打電話給你，他是怎麼說？）他
      說洪仔，有沒有，我們就約在全家便利商店，我打電話約
      藥頭，該藥頭是阿貴（音譯），有時候我叫他貴兄，我們
      等了一、二個鐘頭都沒有來，吳慶彬說他等不下去要先走
      ，把二千元給我，叫我等藥頭來的時候拿了安非他命再跟
      他聯絡，後來我沒有等到藥頭，我就走了。」等語），則
      倘證人吳慶彬係要被告乙○○代其向藥頭撥打電話，又為
      何係直接向被告乙○○問明有沒有第二級毒品甲基安非他
      命？
  ３、被告乙○○於本院審理時雖稱：當時與吳慶彬在「全家便
      利商店」碰面後有當著吳慶彬的面打電話給藥頭，說要買
      第二級毒品甲基安非他命，而吳慶彬也有聽到，但那天是
      假裝打電話給藥頭云云（詳本院九十九年六月九日審判筆
      錄第十九頁稱：「（問：你有當著吳慶彬的面打電話給藥
      頭，說要買安非他命，而吳慶彬有無聽到？）有。那天是
      假裝打的電話，但是之前我們有合資購買毒品。」等語）
      ，佐以被告乙○○所有門號0000000000號行動
      電話之通聯紀錄（詳偵字第八七九二號卷第一二一頁），
      當日被告乙○○並未再另行撥打電話予他人，則被告乙○
      ○所辯有當著吳慶彬之面在「全家便利商店」前撥打電話
      給藥頭乙節，是否真實，已非無疑；況參酌被告乙○○所
      稱當時是假裝打電話給藥頭說要買安非他命，則倘被告乙
      ○○確實有要出資二千元，並與證人吳慶彬所出之二千元
      ，總計四千元合資向藥頭購買第二級毒品甲基安非他命，
      又為何要假裝撥打電話給藥頭？益徵被告乙○○所辯：當
      日吳慶彬打電話給我說要向我拿二千元，實際上是我也要
      出二千元，吳慶彬也要出二千元，總計四千元向藥頭合資
      購買四千元之第二級毒品甲基安非他命云云，確係事後圖
      免卸責之詞，不足採信。
  ４、被告乙○○雖辯稱：並未交付第二級毒品甲基安非他命予
      吳慶彬，僅有向吳慶彬拿取二千元云云，惟證人吳慶彬自
      偵查時迄原審審理時均一致結證稱：當天有向被告乙○○
      拿取第二級毒品甲基安非他命等語，內容已如前述，參諸
      證人吳慶彬多次證述與被告乙○○並無任何仇恨怨隙（詳
      偵字第八七九二號卷第一二九頁、訴字第三六六九號卷第
      一二三頁），則倘證人吳慶彬並未取得第二級毒品甲基安
      非他命，又為何證人吳慶彬皆如此證述？
  ５、被告乙○○復辯稱：因吳慶彬所交付二千元購買安非他命
      的錢後來自己拿去買海洛因，所以吳慶彬於九十八年三月
      二日才會找三、四個人在新莊市○○路與新泰路口的台西
      蚵仔麵線店毆打我，才會說是我販賣安非他命給他的云云
      ，惟此事已據證人吳慶彬於原審審理時堅決否認在卷（詳
      訴字第三六六九號卷第一二四頁至第一二五頁稱：「（問
      ：你在九十八年三月二日左右，你有沒有在新莊市○○路
      與公園路附近的台西蚵仔麵線打在庭被告？）沒有。（問
      ：剛剛監聽譯文的那通電話，被告說你有把二千塊交給他
      ，但是他後來把錢拿去買海洛因自己用掉，沒有把安非他
      命交給你，所以你懷恨在心，並在台西蚵仔麵線店打他，
      並且有新莊派出所員警可以作證，是不是有這回事？）我
      並沒有打他。並沒有這回事。．．．他說我有打他、有員
      警可以作證，我就覺得很奇怪了。．．．他說我有打他，
      我覺得很莫名其妙。．．（問：被告還說你還找了三、四
      個人打他，把他打得流鼻血？）沒有這回事。他說有員警
      可以作證，請他找員警出來。」等語），則被告乙○○所
      辯證人吳慶彬有於九十八年三月二日找人打他乙節，已難
      認為事實，況本院依被告乙○○之聲請傳喚證人甲○○亦
      到庭結證稱：當天早上在派出所看到被告乙○○鼻樑上有
      傷口，被告乙○○僅說在公園路的網咖被人打，但沒有說
      被何人打，也沒有說為何被人打，九十八年三月二日也沒
      有看到何人打被告乙○○等語（詳本院九十九年六月九日
      審判筆錄第三頁至第四頁稱：「（問：九十八年三月二日
      被告表示，被告被送去新莊派出所，你看到他頭上有血跡
      ，你有幫他敷藥？）那天早上，他來派出所他鼻樑上有傷
      口，我幫他擦拭。（問：你有無問他為何受傷？）有，他
      說在公園路網咖前被打，就是在蚵仔麵線斜對面的網咖被
      打，但是他並沒有說被何人打，也沒有說為何被人打，我
      只是單純知道他受傷的事，並且他到派出所。那時候我還
      沒有上班，我去買早餐，我看到他問他為何被打，要不要
      提告，有無人知道對方是誰，他說沒關係，我看他流血的
      樣子，我問他是否要就醫，拿著驗傷單過來製作提告的筆
      錄。．．（問：九十八年三月二日你看到被告受傷，根據
      你方才的陳述，並沒有看到何人毆打被告，當時被告有無
      說是何人毆打他？）我都沒有看到，他也沒有說是何人毆
      打他，他是自己一人走來派出所。」等語），則依前揭證
      人甲○○之證詞，僅能證明被告乙○○九十八年三月二日
      當天有受傷，無從遽以推論吳慶彬有於九十八年三月二日
      毆傷被告乙○○甚明。
    綜上所述，被告乙○○所辯各節，尚難認為真實，自難採信
    。
（四）至證人吳慶彬雖於原審先稱：有向被告乙○○取得第二級
      毒品甲基安非他命，但並未給被告乙○○錢，惟嗣復改稱
      於當天電話之後有拿二千元給被告乙○○等語（詳訴字第
      三六六九號卷第一二四頁背面稱：「（問：那他為什麼說
      你有拿二千塊給他？）可能是後來有拿給他。．．（問：
      剛才他說的是那天電話之後你拿二千塊給他，不是之後你
      拿二千塊給他？）是之後的。」等語），參酌證人吳慶彬
      於偵查中結證當天確實有交易二千元的第二級毒品甲基安
      非他命等語，另觀諸被告乙○○亦自承九十八年二月二十
      八日凌晨四時一分許，有在住處樓下之「全家便利商店」
      前向吳慶彬拿取二千元，足見證人吳慶彬確實有交付二千
      元價金予被告乙○○乙節，亦堪認定。
（五）按我國法令對販賣毒品者臨以嚴刑，惟毒品仍無法禁絕，
      其原因實乃販賣毒品存有巨額之利潤可圖，故販賣毒品者
      ，如非為巨額利潤，必不冒此重刑之險，是以有償販賣毒
      品者，除非另有反證證明其出於非圖利之意思而為，概皆
      可認其係出於營利之意而為（詳最高法院九十三年度台上
      字第一六五一號、八十七年度台上字第三一六四號等判決
      意旨參照）。且販賣甲基安非他命係違法行為，非可公然
      為之，且有其獨特之販售通路及管道，復無公定價格，容
      易增減分裝之份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方
      關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕
      、查緝鬆嚴、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險評
      估等，而異其標準，非可一概而論。查本件被告乙○○否
      認其有上開販賣第二級毒品甲基安非他命之事實，固難查
      悉被告乙○○原取得甲基安非他命之成本代價，而確認被
      告乙○○與證人吳慶彬間交易之「價差」或「量差」或「
      純度」謀取利潤，然近年來政府為杜絕毒品之氾濫，對於
      查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪
      又係重罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕
      易將所持有之甲基安非他命任意轉售他人而甘冒於再次向
      他人購買時，而有被查獲移送法辦之危險之理，且不論是
      瓶裝或袋裝之甲基安非他命，均可任意分裝或增減其份量
      ，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、當時之
      資力、需要程度及對行情之認知等因素而為機動地調整，
      因之販賣之利得，除經坦承犯行，或帳冊價量均臻明確外
      ，委難察得實情，職是之故，縱未確切查得販賣賺取之實
      際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟
      利外，尚難執此即認非法販賣之事證有所不足，致知過坦
      承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。
      再以政府對毒品之查禁森嚴，刑罰甚重，衡情倘非有利可
      圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰之高度風險，而為毒品有償
      交易之理。以本件而論，被告乙○○與交易對象吳慶彬並
      非至親，茍無利得，絕無甘冒重典，以原價買賣第二級毒
      品之理，是被告乙○○有營利之意圖，可以認定。
（六）綜上所述，互核以參，被告乙○○所為上開辯解，均屬事
      後圖免卸飾之詞，不足採信。本件事證明確，被告乙○○
      販賣第二級毒品甲基安非他命予證人吳慶彬之犯行，應可
      認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（詳最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議一、（四）之決議要旨參照）。再按毒品危
    害防制條例第四條、第十一條、第十一之一、第十七條、第
    二十條、第二十五條，業於九十八年五月二十日以華總一義
    字第０九八００一二五一四一號修正公布，依法務部九十八
    年六月八日法檢字第０九八０八０二二七九號函認依毒品危
    害防制條例第三十六條規定，修正條文自公布後六個月施行
    （並詳臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正毒品危害防制條
    例施行法律問題研討會結論參照）。查被告乙○○行為後，
    毒品危害防制條例第四條第二項有關販賣第二級毒品之法定
    本刑，業於九十八年五月二十日修正公布，於公布六個月後
    之九十八年十一月二十日起施行，茲就比較情形分述如下：
（一）毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪法定
      本刑之規定，修正前毒品危害防制條例第四條第二項係規
      定「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年
      以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。」，修
      正為「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七
      年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，
      經比較修正前、後之規定，可知販賣第二級毒品罪之法定
      本刑，就罰金刑部分由修正前之得併科新臺幣七百萬元以
      下罰金，提高為得併科新臺幣一千萬元以下罰金，自以修
      正前毒品危害防制條例第四條第二項之規定有利於被告乙
      ○○。
（二）至毒品危害防制條例雖增訂第十一條第四項：「持有第二
      級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金」，惟被告乙○
      ○所販賣之第二級毒品甲基安非他命無從證明有逾二十公
      克以上，且上開修訂與被告乙○○販賣之犯罪並無影響，
      故無比較新舊法之必要，附此說明。
    揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法
    第二條第一項前段之規定，自應整體適用修正前毒品危害防
    制條例處斷。另按從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律，則基於從刑隨同主刑適用同一準據
    法之原則，關於沒收部分，亦應適用修正前毒品危害防制條
    例之規定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第第二款
    所規定之第二級毒品，核被告乙○○所為，係犯修正前毒品
    危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被告乙○
    ○販賣前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為販
    賣第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪，
    至公訴人認被告乙○○係販賣安非他命，惟查被告乙○○所
    販賣之第二級毒品係甲基安非他命，而非安非他命，是公訴
    人此部分之認定，尚有未洽，應予更正（理由已如前述）。
    末查被告乙○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，
    由本院於九十六年一月二十四日以九十五年度上訴字第四一
    四一號判處有期徒刑一年八月，並經最高法院於九十六年四
    月十二日以九十六年度台上字第一八八一號判決駁回上訴而
    確定，而於九十六年四月二十四日入監執行，嗣由檢察官聲
    請本院於九十六年七月十六日以九十六年度聲減字第九九六
    號裁定減其宣告刑二分之一為有期徒刑十月，迄九十七年二
    月二十三日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告乙○○臺
    灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，被告乙○○於前揭有
    期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，係為累犯，除其中法定本刑無期徒刑部分不得加重外，
    餘應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
四、原審認被告乙○○罪證明確，因而依修正前毒品危害防制條
    例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、第四十七條第一項之規定，並審酌被告乙
    ○○素行非佳，有多次違反毒品危害防制條例等前案紀錄，
    不思以正途謀生，無視於政府推動禁毒的政策，使毒品安非
    他命流入市面，毒害他人，犯後並無悔意，但念獲利並非鉅
    大，與坊間大盤販賣毒品者之犯罪情節顯有不同等一切情狀
    ，量處有期徒刑七年六月，且敘明：（一）被告乙○○販賣
    第二級毒品甲基安非他命所得財物二千元，雖未扣案，但既
    為販毒所得，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定併
    予宣告沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之。（
    二）扣案之門號0000000000號行動電話，係被告
    乙○○所有供販賣毒品所用之物，業據被告乙○○供明在卷
    （詳本院九十九年五月十日準備程序筆錄第二頁稱：「00
    00000000號行動電話是我在使用，是我的電話。」
    等語、本件不爭執事項：一、0000000000號行動
    電話是被告所有並且使用），爰依毒品危害防制條例第十九
    條第一項之規定宣告沒收。（三）至九十八年三月十八日所
    起獲扣案之第一級毒品海洛因八包（毛重四．六六公克、驗
    餘淨重三．０五公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（毛
    重一．五三公克、驗餘淨重一．０八公克）、電子磅秤一台
    、吸食器二個、充電器一個等物，被告乙○○供稱為其所有
    供自己施用毒品所用之物等語（詳本院九十九年六月九日審
    判筆錄第二十頁），則無證據顯示上開物品與被告乙○○被
    訴於九十八年二月二十八日販賣第二級毒品予吳慶彬之犯行
    相關，爰均不於本案併予宣告沒收銷燬或沒收。經核認事用
    法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告乙○○上訴意旨猶執前詞
    否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條（修正前）
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
