【裁判字號】    99,易,79
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第79號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第738
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與林清發素有嫌隙，林清發於民
    國97年10月16日凌晨1時許，夥同數名真實姓名年籍不詳之
    男子，前往臺東縣臺東市○○路31號被告住處，共同基於毀
    損之犯意聯絡，毀損被告住處鐵門等物後離去（林清發涉嫌
    毀損罪部分另為不起訴處分）。被告見狀旋即通知數名真實
    姓名年籍不詳之男子至其住處，林清發復於離去後20分許，
    夥同告訴人乙○○及李文傑、蔡正杰、數名真實姓名年籍不
    詳之男子，再次前往被告上址住處，被告、林清發及渠等同
    夥雙方碰面，遂各基於傷害之犯意聯絡而互毆，被告並持開
    山刀砍傷林清發（被告涉嫌傷害林清發部分另為不起訴處分
    ）、告訴人，致告訴人受有右肩旋轉軸破裂併開放性傷口肩
    外傷裂傷、頭部左邊外傷裂傷、頭部右邊外傷裂傷、左手掌
    外傷裂傷、左小腿瘀青、雙膝挫破傷等傷害；因認被告涉犯
    刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，而依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6月22日具狀向本
    院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
