【裁判字號】    99,司聲繼,15
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第15號
聲  明  人  向祖棟即鄧新正
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人與聲明人間『書信往來』及兩造『合照照片』資料
    。
二、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
三、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
四、家族系統表及親屬關係說明。
五、聲明人來臺之資料、照片。
六、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡、被繼承人最近之探親時
    間及提出相關證據。
七、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
八、被繼承人死亡時之全戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                     司法事務官     林雅芳
若不服本裁定，請於裁定送達後十日內，向本院司法事務官提出
異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
