【裁判字號】    99,東簡,230
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第230 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法
    院以88年度少訴字第5 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，
    嗣於民國90年6 月4 日縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋；
    又因贓物案件，經臺灣雲林地方法院以92年度簡字第146 號
    判決判處拘役30日確定；再因偽造文書案件，經臺灣苗栗地
    方法院以92年度苗簡字第771 號判決判處有期徒刑6 月確定
    。嗣經接續執行上揭宣告之刑及撤銷假釋後所餘殘刑，甫於
    95年3 月15日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於98年8 月4 日16時許，行經嘉義縣
    大林鎮○○路518 號前，見乙○○所有、停放在該處之車牌
    號碼R5-1821號自用小客車引擎尚未熄火，竟意圖為自己不
    法之所有，將該車駛離現場，而竊取該車及車上之財物（含
    行動電話1 支【序號：000000000000000號】、SIM卡1 張【
    門號：0000000000號】得逞。嗣甲○○因另涉他案，為警當
    場查獲持有上開行動電話，始循線查悉上情。
三、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官函請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○於
    警詢中證述之情節相符，復有法務部電信資訊查詢系統電話
    通話紀錄查詢單、汽車竊盜類刑案紀錄查詢結果各1 份等在
    卷可佐。足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯之年，不思自食其力，竟以竊取他人財物之方式，滿足自
    己所需，法治觀念顯有偏差；兼衡其智識程度、犯罪之方法
    、犯後坦承犯行之態度、迄未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
