【裁判字號】    99,東簡,246
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第246 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第783 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    易字第1459號判決判處有期徒刑2 年10月確定，嗣於民國97
    年12月26日縮短刑期假釋出監，甫於98年5 月13日保護管束
    期滿，視為執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，於98年10月1 日11時30分許，騎乘車
    牌號碼TEW-250 號輕型機車，行經臺中市○○區○○路150
    號前時，見臺灣謦成企業行員工甲○○所管理之電腦螢幕3
    台（廠牌：BENQ）放在騎樓，竟意圖為自己不法之所有，趁
    機以機車載運離去，而竊取得逞，之後復將該3 台電腦螢幕
    以新臺幣8,000 元之價格出售，所得價款業已花盡。嗣經警
    方循監視錄影器畫面查知上開機車登記為乙○○所有，而查
    悉上情。
三、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官函請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢證述之情節相符，復有遭竊物品貨品單1 紙、現場照片
    暨拷貝之監視錄影器畫面共4 張等附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如前述之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科紀
    錄，素行不佳，又正值青壯之年，不思循正當途徑，反以竊
    取之方式獲取所需，法治觀念顯屬不佳；兼衡其智識程度、
    犯罪之方法、竊取財物之價值、犯後尚能坦承犯行之態度、
    迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      6    月   23    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
