【裁判字號】    99,東簡,253
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第253 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯以在網際網路網站上張貼影像之方法，供人觀覽猥褻影
像罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
如附表所示影像所附著之電磁紀錄，沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○基於以在網際網路網站上張貼影像之方法，供人觀覽
    猥褻影像之犯意，於民國98年4 月7 日晚上11時40分許，在
    其位於臺東縣臺東市○○路○ 段332 巷6 號住處內，使用電
    腦設備連上網際網路後，以將內容為男女裸露性器官及從事
    性交行為之「仲村（18禁）」猥褻影像，張貼在其向無
    名小站網站申請之「lala710110tw」帳號內影音收藏匣之方
    式，供不特定人上網觀覽上開猥褻影像。嗣經警員於網路巡
    邏時發覺，遂調取上開帳號之申請人資料，而循線查獲上情
    。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有「lala710110
    tw」帳號基本資料及IP用戶明細各1 紙、猥褻影像網路列印
    資料5 紙等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按有關性之描述或出版品，屬於性言論或性資訊，如客觀
      上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感
      而侵害性的道德感情，有礙於社會風化者，謂之猥褻之言
      論或出版品；猥褻之言論或出版品與藝術性、醫學性、教
      育性等之言論或出版品之區別，應就各該言論或出版品整
      體之特性及其目的而為觀察，並依當時之社會一般觀念定
      之，司法院大法官會議釋字第407 號解釋意旨可資參照。
      次按基於對少數性文化族群依其性道德感情與對性風化認
      知而形諸為性言論表現或性資訊流通者之保障，故以刑罰
      處罰之範圍，應以維護社會多數共通之性價值秩序所必要
      者為限，是刑法第235 條第1 項所謂散布、播送、販賣、
      公然陳列猥褻之資訊、物品，或以他法供人觀覽、聽聞行
      為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、
      醫學性或教育性價值之猥褻資訊、物品為傳布，或對其他
      足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不
      能忍受而排拒之猥褻資訊、物品，未採取適當之安全隔絕
      措施（例如附加封套、警告標示或限於依法令特定之場所
      等）而為傳布，使一般人得以見聞之行為，亦經司法院釋
      字第617 號解釋理由書闡釋明確。依照上開解釋可知，刑
      法第235 條第1 項之立法目的係在「維護社會多數共通之
      性價值秩序」，且該條項之處罰對象限於二類：一類係「
      含有暴力、性虐待或人獸性交等無藝術性、醫學性或教育
      性價值」之「硬蕊（hard core）猥褻資訊或物品」，另
      一類則係「未採取適當安全隔絕措施之其他客觀上足以刺
      激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受
      而排拒」之「非硬蕊之一般猥褻資訊或物品」。查被告甲
      ○○於無名小站網站所張貼之上開影像，含有男女裸露性
      器官及從事性行為等內容，依一般社會通念，在客觀上確
      足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而
      侵害性的道德感情，有礙於社會風化，且參以目前社會之
      一般觀念及上開影像內容所示之情節，堪認被告張貼之該
      等影像並不具有任何藝術性、醫學性或教育性價值，而屬
      猥褻影像無訛；又該等影像雖未含有暴力、性虐待或人獸
      性交內容之畫面，而屬「非硬蕊之一般猥褻影像」；然其
      將上開猥褻影像，張貼在公開之網際網路網站上，又未採
      取適當之安全隔絕措施，顯與刑法第235 條第1 項所欲處
      罰之行為並無不合。是核被告所為，係犯刑法第235 條第
      1 項之以在網際網路網站上張貼影像之方法，供人觀覽猥
      褻影像罪。聲請意旨雖認被告所為係犯同條項之散布猥褻
      物品罪，惟按刑法第235 條第1 項所謂「散布」，乃係將
      猥褻之文字、圖畫等予以散發分布於眾之意；查本件被告
      係將上開猥褻影像張貼於網際網路，供不特定人觀覽，核
      與散發分布行為有別，是聲請意旨認被告所為係涉犯刑法
      同條項之散布猥褻影像罪嫌，容有誤會。
（二）爰審酌被告於網際網路上張貼猥褻影像供不特定人觀覽，
      妨害社會善良風俗非輕；兼衡其智識程度、犯罪之方法、
      素無前科紀錄（臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      考）、犯後即坦承犯行之態度、張貼之影像僅有1 件等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（三）按刑法第10條稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其
      他相類之方式所製成，而供電腦處理之紀錄而言。又刑法
      第235 條第3 項所稱之附著物，並未限定以具體存在之有
      體物為限，自應包含無體物在內。查被告張貼之如附表所
      示之猥褻影像，雖需藉由電腦處理後顯示，然該等影像係
      以電子訊號等方式所組成，而以電磁紀錄之形式儲存在電
      腦硬碟之特定磁區，該電磁紀錄應可視為猥褻影像之附著
      物，是應依刑法第235 條第3 項之規定，宣告沒收之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第235 條第
1 項、第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第235 條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
附表
┌───────┬─────────────────────┐
│   影像名稱   │                 張貼處                   │
├───────┼─────────────────────┤
│仲村（18禁│無名小站網站帳號「lala710110tw」影音收藏夾│
│）            │                                          │
└───────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
