【裁判字號】    98,勞訴,28
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    僱傭契約爭執
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃文玲律師
被      告  財團法人私立南亞技術學院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    何豐行律師
上列當事人間僱傭契約爭執事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告起訴時，雖據其繳納裁判費新臺幣（下同）3,000
    元；惟查，本件訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法第
    77條之12之規定，即以同法第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，而現不得上訴第三審之最高
    利益額數為1,500,000 元，加計10分之1 即為1,650,000 元
    ，是本院於民國99年6 月17日言詞辯論期日即當庭以言詞裁
    定本件訴訟標的價額應為1,650,000 元，應徵第一審裁判費
    17,335元，扣除已繳之3,000 元，原告應於3 日內補繳14,3
    35元，逾期即駁回本件訴訟，而斯時兩造當場均無異議，有
    該日言詞辯論筆錄在卷可稽。惟上開補正期間已於99年6 月
    21日屆滿，原告並未遵期補繳，有本院民事科查詢簡答表乙
    紙在卷可據，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
