【裁判字號】    99,交聲,764
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第764號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  林雲月
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年2 月6 日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
 主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人如不服主管機關所為
    之處罰，自應依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘受
    處分人逾期提出，法律程式上已無從補正，法院自應依法裁
    定駁回。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，及同法第74條第1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。另按行政機
    關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該
    法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之
    日起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄
    存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受
    送達人實際領取文書之日起生效（臺灣高等法院97年法律座
    談會第42、43號提案研討結果亦同此意見）。
三、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所民國99年2 月6 日
    桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，已由中華郵政股份有限公司投遞人員於99年2 月11日，
    按該裁決書所載地址（即桃園縣八德市○○里○○路117 號
    ）投送，因未能獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受雇
    人，乃依規定於同日將該件文書寄存於該公司八德郵局，在
    寄存之前，投遞人員並已依規定製作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住所門首，1 份置於受送達處所信箱或適
    當位置等情，有送達證書影本1 紙在卷可稽（參見本院卷第
    14頁）；而異議人即受處分人（下稱異議人）林雲月之戶籍
    自91年8 月15日遷入桃園縣八德市○○里○ 鄰○○路117 號
    後，迄今其戶籍仍係設於上址一節，亦有異議人之個人基本
    資料1 紙附卷可據（參見本院卷第17頁），是郵局投遞人員
    對異議人前揭住所地為本件寄存送達之程序，應符合前揭行
    政程序法關於寄存送達程序之規定，則原處分機關之上開裁
    決書應已於99年2 月11日發生送達之效力。再異議人係居住
    於桃園縣八德市，有前揭異議人個人基本資料1 紙卷可參（
    參見本院卷第17頁），而依司法院所發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規
    定，須扣除在途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接
    到裁決書之翌日起20日加計1 日在途期間內，即於99年3 月
    4 日以前提出，然異議人卻遲至99年5 月26日始經由桃園監
    理站向本院提出聲明異議狀（此有蓋有桃園監理站上開收狀
    日期章之本件聲明異議狀附卷可參），顯已逾20日之聲明異
    議法定期間，其聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補
    正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                   臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
