【裁判字號】    99,訴,952
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第952號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）996,000 元，應徵第一審裁判費10,900 元，原告僅繳納500
元，尚不足10,400元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
