【裁判字號】    99,法,22
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第22號
聲  請  人  甲○○（即財團法人台灣省桃園縣楊梅妙法道場董
            事長）
一、上列聲請人聲請修改財團法人台灣省桃園縣楊梅妙法道場捐
    助章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
    列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
二、應補正之事項：
  (一)本件係因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條第1
    項、第25條前段規定，應徵收費用新台幣1 千元，並由聲請
    人預納，惟未據聲請人繳納，應予補正。
  (二)聲請人應具體指明本件捐助章程究係何條文修正，並應提出
    本次欲修正之章程內容，業經董事會或信徒常年大會會議通
    過修正之證明文件。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
