【裁判字號】    99,聲,2266
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑合計二年二月，於民國
    九十七年五月二十七日送監執行，現在臺灣臺東監獄東成分
    監執行中。於九十九年六月十四日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於九十五年十二月十一日以九十五年度訴字第二二一
    二號判決判處有期徒刑一年七月確定；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於九十七年十一月二十八日以九十七年
    度審訴字第二三七三號判決判處應執行有期徒刑七月確定。
    經送臺灣臺東監獄東成分監執行後，法務部矯正司於九十九
    年六月十四日以法矯字第○九九九○○二二三七二號函核准
    假釋在案，有法務部矯正司九十九年六月十四日法矯司字第
    ○九九○九○六二三五號函及所附交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院認聲請人之聲請
    應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  林玉蕙

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安

中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
