【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    請求為一定行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第670號
上  訴  人
即  原  告  彭新榮
被  上訴人
即  被  告  李詩鈴
            李詩淵
上列當事人間請求為一定行為事件，上訴人對於本院中華民國99
年5 月20日第一審判決提起上訴。本件依上訴人先備位上訴聲明
均係請求被上訴人應為訴外人絕色旅館有限公司之董事變更登記
並為一定之意思表示，性質上均屬財產權訴訟，其訴訟標的價額
均不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之【按司法院
91年1 月29日院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益
額數，提高為新台幣（下同）150 萬元】；又按民事訴訟法第77
條之2 第1 項規定：「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價
額，應依其中價額最高者定之。」，故本件訴訟標的價額核定為
165 萬元，應徵第二審裁判費2 萬6,002 元，未據上訴人繳納。
爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人應於收受本
裁定之日起7 日內，逕向本院如數補繳，逾期未繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 千元，其餘不
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
