【裁判字號】    98,監宣,1
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度監宣字第1號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人甲○○○（女，民國41年7 月10日，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人乙○○之輔助人。
聲請程序費用由受輔助宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國84年11月15日起罹患慢性
    精神病，經延醫診治但不見起色，近日甚且已因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，聲請人為相對人之母，爰依民法第14
    條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相
    對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相對
    人之監護人暨指定葉許雯為會同開具財產清冊之人，如未
    達應為監護宣告之程度，請准予對相對人為輔助宣告，並指
    定聲請人為相對人之輔助人等語，並提出戶籍謄本、診斷證
    明書及身心障礙手冊影本等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足
    者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同
    居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲
    請，為輔助之宣告。」，，民法第14條第1 項、第15條之1
    第1 項定有明文。又「法院對於監護之聲請，認為未達民法
    第十四條第一項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依聲請
    或依職權以裁定為輔助之宣告。」，民事訴訟法第624 條之
    3 第1 項亦有明文。經本院於鑑定機關即行政院衛生署桃園
    療養院（下稱桃園療養院）精神科鑑定醫師陳炯旭前訊問相
    對人，相對人可自報其姓名、出生年月日及身分證證號，表
    示同意本件聲請等語（見本院99年2 月4 日訊問筆錄）。參
    酌行政院衛生署桃園療養院出具精神鑑定報告書結論略以：
    葉員（相對人）為精神分裂症之個案，因精神障礙，致其為
    意思表示、受意思表示或辯識其意思表示效果能力達顯有不
    足之程度等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌
    相對人因精神障礙，致其為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力，顯有不足，聲請人聲請對於相對人
    為輔助之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1 第1
    項定有明文。又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；
    法院為選定輔助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助
    宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受輔助宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為
    輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，此觀民法第1113條之1 第2 項準用同
    法第第1111條第1 項、第2 項、第1111條之1 規定甚明。經
    本院囑請桃園縣政府對聲請人等進行訪視，訪視報告顯示，
    相對人目前由聲請人實際照顧中，確實獲得安全良好之生活
    環境，有桃園縣政府99年1 月6 日府社助字第0990004565號
    函附桃園縣政府社會處社會工作及救助科禁治產訪視報告在
    卷可參。考量相對人之父已死亡，聲請人為相對人之母，實
    際負起照顧相對人責任，認由聲請人擔任相對人之輔助人，
    應屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相
    對人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元，其餘關於輔助宣告
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
