【裁判字號】    99,撤緩,138
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經臺灣
    臺東地方法院以民國98年度交易字第19號判決，判處有期徒
    刑7 月，因不服提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院以98年
    度交上易字第19號判決上訴駁回，緩刑3 年，應向被害人家
    屬支付新臺幣20萬元，並應於判決後6 個月內給付完畢，並
    於98年9 月30日確定在案。詎受刑人因經濟因素，未依判決
    主文所載自判決確定日起6 個月內向被害人家屬林高文等人
    給付新臺幣20萬元，並表示無法如期支付，有臺灣臺東地方
    法院檢察署98年度執緩字第39號訊問筆錄影本2 份在卷供參
    ，則受刑人雖受緩刑之寬典，惟因經濟因素，未履行緩刑條
    件支付被害人財產上損害賠償，顯已違反刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定，而合於撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人因過失致死案件，經臺灣臺東地方法院於98年
    7 月8 日以98年度交易字第19號判決判處有期徒刑7 月，因
    不服提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院於98年9 月30日以
    98年度交上易字第19號判決上訴駁回，緩刑3 年，應向被害
    人家屬支付新臺幣20萬元，並應於判決後6 個月內給付完畢
    ，於98年9 月30日確定在案。惟受刑人分別於99年3 月3 日
    、3 月22日，於臺灣臺東地方法院檢察署執行科檢察官訊問
    時，均表示因經濟因素，無法支付新臺幣20萬元予被害人林
    高文等人等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、
    臺灣臺東地方法院檢察署98年度執緩字第39號訊問筆錄2 份
    在卷可稽。則受刑人既已表明無法履行對被害人之財產上損
    害，對於因此將撤銷緩刑宣告之效果亦表示了解，現又逾越
    判決諭知6 個月內給付完畢之期間，可預見受刑人將無可能
    再履行此緩刑條件，足認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有
    所省悟及警惕，其違反上開判決就該緩刑所定之負擔之情節
    重大，可認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應撤
    銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
