【裁判字號】    99,訴,958
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第958號
原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，按訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得上
訴第3 審之最高利益額數加十分之一定之。民事訴訟法第77條之
12定有明文。本件原告請求被告應於原告之父母親等人面前向原
告承認錯誤並公開道歉及以書面做成悔過書交與原告之情，並無
法確定其訴訟標的之價額，是依上開說明，此部分請求之訴訟標
的價額應為新台幣（下同）1,650,000 元（即1,500,000 ×110%
），加上原告另請求損害賠償30萬元，本件訴訟標的金額核定為
1,950,000 元，應徵第一審裁判費20,305元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
