【裁判字號】    99,訴,863
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第863號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。又
    刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應
    適用民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑
    事訴訟法之規定。而刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1
    項規定，將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以
    刑事部分宣告被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪
    、免訴或不受理之判決，刑事法院本應依同法第503 條第1
    項前段規定以判決駁回原告之訴，倘誤以裁定移送於民事庭
    ，其訴之不合法，不因其移送民事庭而有不同，受移送之民
    事庭對之應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之（最高法院
    96年度台抗字第46號裁判意旨可供參考）。
二、經查，本件原告於本院97年度壢交簡字第3154號刑事訴訟程
    序中提起附帶民事訴訟，其起訴意旨係略以：訴外人陳奕豪
    因業務過失致原告受傷，被告為其雇用人，應與訴外人陳奕
    豪負連帶損害賠償責任，爰依侵權行為之規定，請求訴外人
    與被告連帶給付原告新臺幣（下同）4,505,582 元等語。嗣
    原告與訴外人陳奕豪於上開刑事附帶民事訴訟程序中調解成
    立，由訴外人陳奕豪給付原告50萬元，原告乃撤回對訴外人
    陳奕豪之本件刑事告訴。本院刑事庭因認上開刑事簡易案件
    有不宜簡易判決處刑之情事，故改依通常程序審理後，以98
    年度交易字第232 號判決訴外人陳奕豪之過失傷害案件公訴
    不受理等事實，業據本院查核卷內所附調解筆錄、本院98年
    度交易字第232 號刑事判決無誤。
三、本件刑事訴訟程序既已諭知不受理之判決，揆諸首揭法律規
    定及說明，原告本件刑事附帶民事訴訟之起訴並不合法；本
    院刑事庭雖未以判決駁回之，而誤以裁定移送於民事庭，仍
    不能認為本件原告之訴因之成為合法。從而，本件原告之訴
    ，為不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
