【裁判字號】    99,聲,2235
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2235號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
            鄭曄祺 律師
上列聲請人即被告因傷害致重傷案件（98年度易字第716 號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣龜山鄉○○街307之1號。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯傷害致重傷案件，前經通緝到案，經本院
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且有羈押之
    必要，於民國99年3 月26日裁定自當日起羈押在案。
二、聲請意旨如附件。
三、查被告所涉前揭案件，業經本院審理終結，並於99年6 月4
    日判處有期徒刑1 年10月（尚未確定），因認被告已無繼續
    羈押之必要，爰裁定准被告提出新臺幣2 萬元之保證金後，
    停止羈押，並限制住居於桃園縣龜山鄉○○街307 之1 號。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
