【裁判字號】    98,桃簡,3553
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯背信罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○與
    魏坤記2 人間，就本件犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。再按行為人實施犯罪之時地，在自然意義上雖非
    完全一致，但仍有部分合致，且犯罪目的單一，依一般社會
    通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰
    ，反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合，故於刑法
    廢除牽連犯及連續犯後，應依個案情狀，考量一般社會通念
    及刑罰公平原則，適度擴張一行為概念，論以接續犯或一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最高法院97年度台
    上字第1880號判決意旨參照），查被告於民國96年4 月至同
    年5 月中旬止之緊密時間內，所為多次背信行為，侵害法益
    相同，依一般社會通念，如予數罪併罰，容有過度處罰之疑
    ，將之評價為接續犯之實質上一罪，較符刑罰公平原則，故
    本件應認被告係基於單一犯意為之，性質上屬接續犯，應論
    以一罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、情
    節、所生損害、犯後態度及已向國庫支付新臺幣327,744 元
    （見臺灣桃園地方法院檢察署緩字卷）等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第31條第1 項前段、第342 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
