【裁判字號】    99,聲,2268
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2268號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  王景暘律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重
訴字第22號），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀影本所載。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院
    99年度重訴字第22號），經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而
    有羈押必要，已於民國99年4 月9 日起執行羈押，並禁止接
    見通信在案。茲聲請人解除禁止接見通信，因本案業經辯論
    終結，並於99年5 月31日宣判，且經審閱卷內相關證據，本
    院認被告甲○○已無禁止接見通信之必要，准予被告甲○○
    解除禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                        法  官  毛松廷
                                        法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
