【裁判字號】    99,壢簡,1335
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按家庭暴
    力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又
    家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2
    項著有明文。查被告與告訴人係兄弟關係，業據被告及告訴
    人陳述在卷，兩人間為家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之
    旁系血親之家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑
    法普通傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人為兄
    弟關係，二人間因家庭問題發生爭執，詎被告不思以和平、
    理性方式溝通、解決，反係率爾出手傷害告訴人，致告訴人
    受有雙膝擦傷之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、素行、所生損害暨僅坦承部分犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
