【裁判字號】    99,訴,311
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○前經本院訊問後，認犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項販賣第二級毒品之法定最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，犯罪嫌疑重大，有證人乙○○、甲○○、洪建宏等人
    之證述及相關蒐證光碟等件可佐，非予羈押，顯難進行追訴
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，自民國99年3 月30日起執行羈押，合先敘明。
二、茲被告丙○○前開所犯係最輕本刑係5 年以上有期徒刑之重
    罪，且其所犯上開罪行，嗣並經本院於99年6 月2 日以99年
    度訴字第311 號分別判處有期徒刑3 年10月、3 年10月，應
    執行有期徒刑7 年6 月在案，本院認原羈押原因依然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自99年6 月30日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
