【裁判字號】    99,聲,1183
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行刑案件，本院於民國99年4 月19日所為
之判決原正本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄「以新臺幣壹仟元折算壹日」應更
正為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、查本件受刑人前因犯詐欺罪等案件，先後經臺灣臺南地方法
    院、最高法院即本院判處本件原裁定附表所示之刑，均以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，而原裁定之原本及其正
    本主文欄內有如本裁定主文所示之誤寫，爰裁定更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月   23    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
