【裁判字號】    99,聲,2271
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2271號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第448
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，共犯間對於犯罪情節供述部
    分不一致，恐有串證之虞，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於民
    國99年5 月21日起執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：被告於偵、審中均坦承犯行，且對於同
    案被告梁春駿、李文浩、楊義雄之犯罪情節均已供述明確，
    應無與共犯勾串、湮滅、變造證據之虞，被告甚為思念家人
    ，請求具保停止羈押云云。
三、經查，被告涉犯多次販賣第三級毒品罪，則被告逃匿以規避
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認有
    逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟
    進度，仍有繼續羈押被告之必要；再參諸被告之犯行，助長
    毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，權衡國家刑事司
    法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
    益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當
    、必要，合乎比例原則；再者，卷內復查無刑事訴訟法第11
    4 條所定之情形，則原羈押原因既仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，被告聲請停止羈押云云，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
