【裁判字號】    99,聲,2213
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒第568 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克，因鑑驗使用零
點零貳零公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院以97年度毒聲字第1343號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，於98年6 月10日強制戒治期滿，並業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第171 號為不
    起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.
    3 公克）係違禁物品，爰依刑法第40條前段、第38條第1項
    第1 款、第2 款之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 款、第40條第 2
    項定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經本院以97
    年度毒聲字第1343號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於98年6 月10日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第1708號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑。扣案之白色粉末1 小包，經臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及GC/MS 氣相層析/ 質譜儀
    法確認檢驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（毛重0.3
    公克，因鑑驗使用0.020 公克），有該公司97年4 月28日CH
    /2008/40423 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參，是上開扣
    案物確為第一級毒品海洛因無疑。又因扣案之包裝袋1 只與
    第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
