【裁判字號】    99,除,275
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第275號
聲  請  人  乙○○即邱乾文之.
兼上列一人  甲○○即邱乾文之.
代  理  人
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年6 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
廣豐實業股份有限公司發行，股票號碼：七六- ＮＤ- 0000
0000- 0，股數為壹仟股之股票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有廣豐實業股份有限公司發行，股
票號碼：七六- ＮＤ- 00000000- 0，股數為1,000 股
之股票1 張，因不慎遺失，前經聲請本院以民國98年度司催字第
1003 號 公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，
無人申報權利及提出原證券，為此聲請宣告該證券無效等語。
    理  由
一、上開證券，業經本院以98年度司催字第1003號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年5月20日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
