【裁判字號】    99,司票,2971
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2971號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請強制執行之本票並未記載付款地，依票據法第
    120 條第5 項及非訟事件法第194 條之規定，就本票聲請法
    院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄，未載付款
    地者，以發票地為付款地，惟本件之發票地係位於臺東縣長
    濱鄉，自應由臺灣臺東地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
