【裁判字號】    99,重訴,19
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊尚訓律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2916號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告雖坦承持
刀刺入被害人曾慶坤身體，致被害人死亡，惟否認有何殺人犯意
，然被告前揭殺人犯行，已據證人甲○○、黃貴鳳、邱惠美、鍾
明珠等人證述在卷，並有法醫研究所解剖報告書、解剖照片、相
驗屍體證明書及扣案番刀1 把可資佐證，足認被告涉犯殺人罪犯
罪嫌疑重大，且所犯前開罪名係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
罪，被告將來面臨重刑之處罰，有相當理由可信有逃亡之虞，非
予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之規定，於民國99年3 月26日執行羈押在案。茲
本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在
，有繼續羈押之必要，著自99年6 月26日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
