【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
被  告  之
選任辯護人  陳孟彥律師
            陳志律師
上聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已審理終結，所有證人已於鈞院審理程
    序就本件案情為完整陳述，鈞院已得根據卷證獲得完整之資
    訊而為審判，聲請人並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    、證人之可能，聲請鈞院准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人被訴違反毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之販賣第三級毒品案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，又經證人乙○
    ○明確證述其家屬曾有在開庭前要求伊作偽證等情，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，認有羈押必
    要，而於民國99年6 月1 日起執行羈押在案。茲查此項情形
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  劉淑玲
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
