【裁判字號】    99,偵聲,68
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第68號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請撤銷羈押
（99年度選他字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押時，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難
    進行追訴、審判、執行，有羈押之必要，經本院於民國99年
    6 月9 日以99年度聲羈字第208 號裁定羈押並禁止接見通信
    在案。然因原羈押原因已經消滅，無羈押之必要，已於99年
    6 月15日將被告釋放，爰依刑事訴訟法第107 條第2 項之規
    定，聲請撤銷羈押之裁定等語。
三、經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
