【裁判字號】    99,財管,18
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第18號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
代  表  人  甲○○○○
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千
    元；又前揭費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；
    逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第14條
    第1 項、第26條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請選任遺產管理人事件，未據繳納聲請費用，
    經本院於民國99年5 月13日裁定命聲請人於收受裁定後之10
    日內補正，逾期即予駁回。惟該裁定業已於99年5 月14日送
    達，有送達證書在卷可憑，聲請人逾期迄未補正，揆諸首揭
    規定，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
