【裁判字號】    99,偵聲,65
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第65號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件（99年度偵字第1628號），聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟法第107條第1項、第4 項分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯詐欺等案件，經檢察官
    於民國99年02月11日，以有刑事訴訟法第101 條之1 第1項
    第7 款事由，聲請法院羈押在臺灣雲林看守所，並於同年04
    月11日經裁定延長羈押，現因檢察官於同年05月04日、24日
    已傳訊所有涉嫌幫助被告對外播放不實廣告內容之地下電台
    經營人，並查扣其等所有地下電台設備機具；復已傳訊提供
    被告藥品之龍德製藥廠負責人、藥品仲介，約束其等不得再
    行販售任何藥品予被告，是檢察官所為查緝作為，已足阻斷
    被告再次以同一手法反覆實施販售藥物行騙之詐欺犯罪，被
    告原羈押之原因已經消滅，為此聲請撤銷羈押等語。
三、經核聲請人上開聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第121條第1
    項、第107條第1項、第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
