【裁判字號】    99,交易,87
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
80號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○於民國98年08月28日凌晨04時許，駕駛車號4783-VG
    號自用小客貨車，沿桃園縣桃園市○○路由北往南方向行駛
    。乙○○因疲勞駕車，於同日凌晨04時05分，行經中正路25
    7 號前，其原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且
    依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟因精神不濟，邊
    駕駛邊打瞌睡，致疏未注意車前狀況，適有甲○○步行欲穿
    越馬路，乙○○未及反應，其車頭右前側撞擊甲○○身體左
    側，致甲○○受創倒地，受有外傷性右側硬腦膜下腔出血、
    外傷性蜘蛛網膜下腔出血、第一腰椎壓迫性骨折、第二、第
    三腰椎橫突骨折及第十肋骨骨折等傷害。乙○○於肇事後，
    在偵查機關知悉犯人前，即向到場處理之警察自首其為肇事
    者，並靜候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人甲○○於警詢、檢訊之指訴筆錄、
    道路交通事故現場圖、調查報告表、長庚醫療財團法人林口
    長庚紀念醫院診斷證明書可稽，復有被告於檢察官面前之自
    白筆錄在卷可憑。被告於本院審理時，對上述犯罪事實亦坦
    白承認，並自白犯罪情節清楚，核與上述證據資料均相吻合
    ，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告因在
    監服刑，遲未與告訴人達成民事損害賠償之和解，顯見被告
    尚未獲有教訓。另被告疲勞駕車，撞及行人，致告訴人受創
    相當嚴重，住院數日始出院，犯罪情節及犯罪所生之損害俱
    屬不輕，並被告已失婚，尚有小孩待扶養，家庭生活狀況不
    佳，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  侯 廷 昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李 達 成
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
