【裁判字號】    99,交簡,17
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
94號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：99年
度交易字第74號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件起訴書之
    記載。至於被告甲○○另犯過失致死罪部分，另行判決。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人家
    屬達成民事損害賠償之和解，有調解筆錄在卷可參。然本件
    車禍肇事之主因乃被告酒醉駕車而來，被告之呼氣酒精濃度
    測試值達每公升0.52毫克，雖屬不高，但卻因酒醉駕車導致
    失控而撞擊前車，致被害人林忠助死亡，其犯罪情節及犯罪
    所生危害亦難認輕微，就此部分，若給予緩刑宣告，恐被告
    日後仍認酒醉駕車對法益侵害之嚴重程度不大，日後仍有再
    犯酒醉駕車之虞，自不能因被告另犯過失致死罪部分已與被
    害人家屬達成民事損害賠償和解，即一併均予被告緩刑之待
    遇，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，作成本判決。
六、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                   刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
