【裁判字號】    99,交易,98
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
19號），被告於準備程序中對被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前犯二次酒醉駕車之公共危險案件，經本院先後以91
    年度港交簡字第83號、95年度港交簡字第64號刑事簡易判決
    ，判處拘役40日、有期徒刑4 月確定；復因三犯酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第89
    8 號，判處有期徒刑6 月確定（均得易科罰金），於民國96
    年12月24日入監執行，嗣於97年05月20日易科罰金執行完畢
    。詎乙○○酒癮甚重，仍不知警惕，於99年04月07日凌晨零
    時至凌晨03時許，在其雲林縣口湖鄉港東村厝子7 號住處，
    飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日早上09點多（起訴書誤載為21時30分許），駕駛車牌
    號碼GD-5837 號自小客車外出，自其住處旁道路往宜梧村方
    向（由北往南）行駛，欲前往宜梧診所看病拿藥。於同日09
    時40分許，乙○○行經雲林縣口湖鄉○○村○○路125 號前
    時，因不勝酒力，駕車失當，跨越雙黃線侵入對向車道，撞
    擊對向車道由甲○○騎乘直行之車號BBO-639 號重型機車（
    由南往北行駛），致甲○○人車倒地，受有左膝、左小腿挫
    傷併瘀腫、下背部扭挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。警察獲報到場處理，對乙○○施以酒精測試，測得其呼氣
    酒精濃度為每公升1.09 毫克而查獲。
二、上述犯罪事實，有甲○○於警詢之供述筆錄、被告之呼氣酒
    精濃度測定值列印單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    現場照片、車輛照片、甲○○之診斷證明書等在卷可憑，復
    有被告於警詢、檢察官面前之供述筆錄在卷可參。被告於本
    院審理時，亦對前開犯罪事實坦白承認，並自白相關犯罪細
    節，核與上述證據資料相符，其自白應屬可信。本件事證明
    確。
三、本院審酌：被告犯後雖坦承犯行，態度尚稱良好，然其前已
    有三次酒醉駕車之犯罪紀錄，於97年05月20日始易科罰金執
    行完畢，然據被告所供，被告均未能有效戒除酒癮，仍持續
    不斷飲用酒類，其明知患有肝昏迷、肝硬化、胃出血、酒精
    中毒等病症，身體狀況相當之差，飲用酒類更形惡化被告身
    體健康，更何況，被告體內酒精代謝之功能非常不良，飲酒
    一多，事後酒醉狀態將持續一段時間，貿然開車上路，非常
    容易侵害法益、構成犯罪，惟被告供稱其因工作造成腳部受
    傷開刀治療，不喝酒身體會抖，而持續飲用酒類，可見被告
    依賴酒精之程度甚深，酒醉後駕車之機率相當之高，若再科
    以輕刑，實不足以促被告深知酒醉駕車之危險性，並徹底戒
    除酒癮。另參本案被告呼氣酒精濃度高達每公升1. 09 毫克
    ，且被告於行車時因酒醉而駕車失當，跨越雙黃線侵入對向
    車道而撞擊對向來車，致騎士甲○○受傷，可見被告犯罪情
    節及犯罪所生損害相當之鉅，雖被告已與甲○○達成民事損
    害賠償之和解，賠償新臺幣6 千元，有調解筆錄在卷可參，
    惟此僅可列入犯後態度一併參酌，無礙被告犯罪情節及犯後
    所生危害之嚴重性。被告另供稱其尚有妻小待扶養，若入監
    服刑，將無法幫忙妻子在夜市販賣蚵仔麵線，家庭生計會出
    現問題。然參諸被告之身體狀況及依賴酒精之嚴重程度，被
    告若再不戒除酒癮，其身體狀況只會加重家庭之負擔，對家
    庭生計並無幫助。況被告前已三犯酒醉駕車罪，本案屬四犯
    ，且為累犯，先前易科罰金之刑，顯不足以矯正被告之惡性
    ，被告實須入監服刑一段時間，觀察其在酒精真空之環境中
    之身體變化，並培養被告戒除酒癮之信心及意志力、對交通
    安全義務之恭敬心態，及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
