【裁判字號】    98,訴,496
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定
原      告  甲○○○
訴訟代理人  粘舜權律師
複代理人    乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為起訴之合法要件。
二、本件原告起訴，未繳納足額裁判費（應繳納新台幣30,007元
    ，僅繳納14,700元），經本院於民國99年06月15日當庭裁定
    命原告於五日內補繳15,307元，逾期不繳，即駁回其訴，已
    記明於言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補繳上開裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
