【裁判字號】    99,交簡,17
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1794號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：
99年度交易字第74號），逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑伍年。緩刑期
間內，乙○○應支付告訴人甲○○新臺幣壹佰拾萬元，其中
拾萬元應於民國九十九年七月二十七日前支付完畢，餘壹佰萬元
應自民國九十九年八月份起，於每月二十七日前支付甲○○新臺
幣貳萬元。
      犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據，引用附件起訴書之記載。另補充：(一)
    被告呼氣酒精濃度超過每公升0.25毫克，未依規定停止駕駛
    ，此部分仍有過失。(二)被害人林忠助左轉時，未距離交岔路
    口30公尺前顯示方向燈，行至交岔路口中心處左轉，亦與有
    過失。(三)被告乙○○於肇事後，偵查機關知悉犯人前，向到
    場處理之警察自首其為肇事者，並靜候裁判。(四)被告自首犯
    罪，依法減輕其刑。至於被告另犯酒醉駕車罪部分，另行判
    決。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且已與告訴
    人達成民事損害賠償之和解，有調解筆錄在卷可參，認應有
    悔意。本件被告酒醉駕車仍不知停駛，且未注意車前狀況，
    衝撞前車，導致被害人林忠助人車翻覆死亡，當認被告犯罪
    情節及犯罪所生之實害不輕，雖被害人林忠助與有過失，但
    被告過失情節較重。被告職業為道士，有固定工作與正當收
    入，並參被告與告訴人之和解內容，及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可明，被
    告所犯過失致死罪部分，亦有誠意賠償告訴人損失，其犯後
    已知悔悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    5 年，緩刑期間內，應依履行調解內容，支付告訴人賠償金
    額（如主文所示），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，第276 條
    第1項 、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
