【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳日起延
長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認其分別涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項之販賣第一級毒品罪及第二級毒品罪之罪嫌重大，所犯
    均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國99年7 月
    2 日起處分羈押在案。
二、茲被告二人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告丙○
    ○、甲○○分別坦承販賣第一、二級毒品犯行，核與證人賴
    文祥、林俊賢、黃玉麥證述之情節相符，並有扣案之行動電
    話、電子磅秤、分裝鏟、安非他命、分裝袋可佐，且本案業
    於99年6 月16日判處被告丙○○有期徒刑7 年10月、被告甲
    ○○3 年8 月，被告二人均將面對長期自由刑之執行。又被
    告二人均無固定之工作，且自承有施用毒品習慣，缺錢購毒
    施用始步入販賣毒品一途，顯然已施用毒品成癮，衡諸施用
    毒品者常因毒癮發作拒絕到案接受執行，可見被告二人均有
    逃亡之虞。綜此，本案被告二人所涉毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，其最輕本刑均為
    有期徒刑5 年以上之重罪，又有逃亡之虞，為確保將來審判
    （上訴審）與執行均能順利進行，有保全被告到庭之必要。
    從而，本院綜合全案情節，因認本案被告二人均有羈押之原
    因及必要，應自99年7 月2 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
