【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
92號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因兩度犯有酒醉駕車之公共危險案件，先後經臺灣
    基隆地方法院以89年度基交簡字第324 號判處罰金新臺幣5,
    000 元確定、臺灣桃園地方法院以94年度桃交簡字第324 號
    判處拘役30日確定，皆已執行完畢（不構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復於民國99年03月19日晚上06時許，至翌日（20日
    ）凌晨零時許，在雲林縣元長鄉鹿北村華鹿7 號陳裕添住處
    及元長鄉某小吃店，與友人陳添裕、顏天賜、黃根福及姓名
    年籍不詳綽號「阿松」之男子共飲酒類，酒後甲○○已酒醉
    ，已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於99年03月
    20日凌晨零點多，駕駛原由陳裕添友人駕駛之車號2232-TJ
    號自用小客車，搭載陳裕添、顏天賜、黃根福及綽號「阿松
    」之男子，自前述雲林縣元長鄉○○○○○路離去，沿雲14
    5 號公路往北港鎮媽祖廟方向行駛，約5 至10分鐘，甲○○
    駕車至北港鎮媽祖廟附近停車，一行人下車用餐，約半小時
    後，用餐完畢，甲○○酒醉未退，基於上開酒醉駕車之犯意
    ，接續駕駛前述自小客車，搭載陳裕添、顏天賜、黃根福3
    人上路，沿雲145 號公路行駛，欲返回陳裕添前開住處。嗣
    於同日凌晨零時50分許，甲○○於行車途中與乘客陳裕添等
    人因為行駛路線發生口角衝突，甲○○在雲林縣北港鎮○○
    路399 號前停車，進而與顏天賜、黃根福發生肢體衝突，經
    警到場處理，於同日凌晨01時40分許，測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升1.00毫克而查獲。
二、上述犯罪事實，有陳裕添、顏天賜及黃根福於警詢之陳述筆
    錄、被告甲○○之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表等附卷可稽，並有被告於警詢之自白筆錄在
    卷可憑。被告於本院審理時，對上述犯罪事實坦白承認，就
    相關犯罪細節亦自白清楚，核與上述證據資料相符。本案事
    證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告前已
    兩度犯有酒醉駕車之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告三犯本案，可認被告酒醉駕車之惡習
    尚未戒除，應是對交通安全觀念薄弱所致，另參被告酒測值
    不低，且兩次接續駕車，犯罪情節及犯罪所生之危險難謂輕
    微，惟被告犯本案距離前次犯案時間已超過5 年，酒醉駕車
    之惡性尚非嚴重，本案因係在場友人酒醉程度均較被告為重
    ，被告不知事情輕重而自告奮勇駕車，由其犯罪動機可認被
    告犯罪之可非難性尚非重大，並被告現有固定工作、正當收
    入，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
