【裁判字號】    99,聲,738
【裁判日期】    990623
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因營利姦淫猥褻案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第563 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因營利姦淫猥褻等案件，經本
    院判處應執行有期徒刑3 年7 月確定，現正在監執行。茲因
    受刑人業於民國99年6 月14日經核准假釋在案（核准假釋日
    期及文號：99年6 月14日法矯字第0999022372號），而縮刑
    後終結日期為100 年3 月11日，爰依聲請於假釋中付保護管
    束等語。
二、本件經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
