【裁判字號】    99,司家聲,284
【裁判日期】    990417
【裁判案由】    確定程序費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第284號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  許志強原名甲○○.
上列當事人間因聲請給付子女扶養費用事件，聲請人聲請確定程
序費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之程序費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。復按非訟事件程序費用，除法
    律另有規定外，由聲請人負擔。檢察官為聲請人時，由國庫
    支付。前項費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法有關
    訴訟費用之規定，為非訟事件法第21條明文規定。
二、經查，本件當事人間因本院94年度家聲字第48號聲請給付子
    女扶養費用事件，受扶助人張瑋柔因無資力而向財團法人法
    律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該分會審查後准予
    法律扶助，亦有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高雄
    分會審查決定通知書附卷可稽。嗣上開非訟事件經本院於民
    國94年5 月31日以94年度家聲字第48號民事裁定受扶助人張
    瑋柔勝訴，諭知程序費用新臺幣（下同）1,000 元由本件相
    對人許志強（原名甲○○）負擔，該裁定並於94年6 月24日
    確定，而聲請人所屬高雄分會因本件法律扶助事件，支出律
    師酬金30,000元等情，有聲請人提出之財團法人法律扶助基
    金會高雄分會扶助律師接案通知書、程序費用計算書、預付
    酬金領款單、結案酬金領款單附卷足憑，並經本院調取上開
    卷宗核閱屬實。聲請人所屬高雄分會因本件法律扶助事件所
    支出之律師酬金30,000元，顯未經本院94年度家聲字第48號
    民事裁定為審酌裁判甚明，揆諸前揭規定，聲請人因其分會
    就本件法律扶助支出之律師酬金既視為程序費用之一部，並
    得聲請確定程序費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之程
    序費用額為30,000元及其法定遲延利息，爰裁定如主文所示
    。
三、依首揭規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
