【裁判字號】    99,訴,538
【裁判日期】    990417
【裁判案由】    返還保險金賠款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第538號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求返還保險金賠款事件，曾聲請對被告甲○○發支
付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金
額核定為新台幣（下同）785,988 元，應繳裁判費8,590 元，扣
除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳8,090 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
