【裁判字號】    99,簡,545
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第3行「91年7月28日」更正為「91年7月23
    日」；第八行所載「91年8月23日」之後補充「18時33分許
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、關於新舊法比較：
    被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布、刑法施行法於95
    年6月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95年5月17日
    修正公布，並均於95年7月1日施行，關於本案被告應適用之
    新、舊法，茲比較如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，於95年7
    月1日刑法施行後，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議第一點第一項參照）。又修正後刑法第11條係增訂刑
    法於其他法律有「保安處分」之規定者，亦適用之，亦無關
    犯罪行為可罰性之變更，亦應逕行適用新法第11條之規定。
  (二)刑法第30條第1項僅係文字之修正（將「從犯」修正為「幫
    助犯」），實質內容不變，應無比較新舊法之問題。
  (三)法定刑之罰金刑部分：刑法第33條第5款業經修正公布，修
    正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）一元以上」不同。比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公
    布施行前之刑法規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，本案關於被告幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，
    法定刑中有關罰金刑之部分自應適用行為時之法律（修正前
    刑法第33條第5款）決定其罰金部分之最低刑。
  (四)按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，為
    解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數
    之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標準
    條例及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，除罰金以1
    銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不再提高倍數，
    亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高30倍或3
    倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動
    罰金數額之前提下，規定第2項如上」。是本案關於刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之法定刑罰金提高標準部分（即罰金
    刑最高部分），逕依刑法施行法第1條之1第2項規定，不生
    新舊法比較。
  (五)依刑法第2條第1項規定為新舊刑法比較時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯以及累犯加重
    、自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行
    為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
    最高法院24年上字第4634號判例意旨、95年第8次刑事庭會
    議決議第一點第四項參照）。經本院綜合比較新、舊法之結
    果，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2條第1項
    前段規定，本案自應一體適用被告行為時之法律即修正前刑
    法之規定。
  (六)關於易科罰金及定應執行刑部分：
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭決議認為易服勞役
    、易科罰金、數罪併罰之定執行刑於法律修正時，均應為新
    舊法有利不利之比較。另依現在仍有效之最高法院24年上字
    第4634號判例及95年度第8次刑事庭會議決議，就應綜合比
    較及一體適用之範圍，均未將易刑處分（即易服勞役、易科
    罰金）及數罪併罰之定執行刑納入綜合比較及一體適用之範
    圍。從而，本院認易刑處分（即易服勞役、易科罰金）及數
    罪併罰之定執行刑，雖應比較新舊法，但並無應與本刑論罪
    科刑之規定一體適用之必要，應另行單獨予以比較適用，此
    觀諸倘被告犯二罪，其中一罪經比較後應適用新法，另一罪
    經比較後應適用舊法時，根本不可能依一體適用原則直接適
    用新法或舊法定應執行刑自明。按現行刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告
    行為後，刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準之規
    定，業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，由「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易
    科罰金。」應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人
    之法律（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第3點
    第2項參照）。而修正前刑法第41條第1項前段之易科罰金折
    算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，應就其原定數額提高為100倍折算1日，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以新臺幣元之3倍折算
    之，亦即，修正前刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1日，經比較新、
    舊法結果，應以被告行為時之法律即舊法較有利於被告。是
    本案如准予易科罰金，自應適用被告行為時之法律即修正前
    刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將其個人帳戶供詐欺集團詐騙使用，
    幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且
    被害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳
    戶而受財產上損害，暨被告之智識程度、生活狀況、犯罪之
    手段、動機及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，且無該
    條例第3條規定不予減刑之情形，且被告係於上開條例施行
    後即99年2月10日，始經臺灣彰化地方法院檢察署發佈通緝
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署彰檢文偵宇緝字第175號通緝
    書在卷可稽，核與該條例第5條不得減刑之規定未符，仍應
    依法予以減刑，是爰減其刑期2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第2條第1項、第11條前段、第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、修正前刑法第33條第5款、修正
    前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣標準第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第5條、第7條、第9條等規定，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
