【裁判字號】    99,司聲,124
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第124號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上四人共同送達代收人
            甲○○
相  對  人  長懋塑膠工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  庚○○即謝志坤
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九四○號提存事件聲請人己○○所提存
之擔保金新臺幣壹拾陸萬捌仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第一九四○號提存事件聲請人丁○○所提存
之擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第一九四○號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第一九四○號提存事件聲請人丙○○所提存
之擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人己○○、丁○○、乙○○、丙○
    ○等4 人（下稱聲請人己○○等4 人）與相對人長懋塑膠工
    業股份有限公司及庚○○即謝志坤（下稱相對人長懋公司、
    庚○○）間假扣押事件，聲請人己○○等4 人前遵本院97年
    度裁全字第3733號假扣押裁定，曾由聲請人己○○提供新臺
    幣（下同）168,000 元之擔保金，聲請人丁○○、乙○○、
    丙○○各提供80,000元之擔保金，合計408,000 元，並以本
    院97年度存字第1940號提存事件提存在案後，嗣聲請本院97
    年執全字1717號執行事件對相對人長懋公司、庚○○之財產
    為假扣押強制執行。茲因受擔保利益人即相對人長懋公司及
    庚○○同意返還（同意書上丁○○誤載為李偉倩），爰聲請
    返還擔保金，並提出相對人庚○○之戶籍謄本、本院提存書
    影本、國庫存款收款書影本、同意書共二件、印鑑證明及相
    對人長懋塑膠工業股份有限公司變更登記表等件為證。
三、經本院依職權調取本院97年度存字第1940號提存卷宗、97年
    度裁全字第3733號假扣押裁定卷宗及97年執全字第1717號保
    全程序卷宗核閱無訛。從而，聲請人己○○等4 人聲請返還
    如前述之擔保金（合計408,000 元），自無不合，應予准許
    。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國      99    年    4    月    23   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
