【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於許林對巫義男提起損害賠償之訴、聲請調解、假扣
押程序及強制執行程序事件，為許林之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：因伊之父親許林遭第三人巫義男駕車撞
    傷，有對第三人巫義男提起訴訟，聲請和解、假扣押程序及
    強制執行程序之必要，惟許林於上述車禍中受有蜘蛛網膜下
    、顱內、後腹腔出血、未提及開放性顱內傷口、阻塞性水腦
    症、腰椎橫突骨折、上下肢、臉、頭皮挫傷等傷害，現為無
    意思能力，為無訴訟能力，聲請人係許林之子，爰依民事訴
    訟法第51條第2項規定，聲請本院指定聲請人為許林之特別
    代理人，以利嗣後訴訟等語。
三、經查；許林為民國16年10月20日生，業已成年，且未受宣告
    禁治產，故無法定代理人，聲請人為許林之子，又許林遭第
    三人巫義男撞傷後，受有上開傷害，欠缺意思能力，有聲請
    人提出之戶籍謄本、財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書
    等在卷可憑，衡諸上情，自難獨立以法律行為負擔義務，當
    屬無訴訟能力，本院認有為許林於請求損害賠償、聲請保全
    程序及強制執行程序事件時選任特別代理人之必要，而聲請
    人為許林之子，其為本件之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
