【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第115號
原      告  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人自命為法定代理人）.
            乙○○
訴訟代理人  林溢根律師
被      告  國菘有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由原告負擔。
    理      由
一、按無訴訟能力人不得自為訴訟行為，應由法定代理人代其為
    之。法人在事實上非如自然人得自為訴訟行為，應由代表機
    關為之。因此，民事訴訟法第52條規定：「本法關於法定代
    理之規定，於法人之代表人‧‧‧準用之。」亦即以法人之
    代表人為其法定代理人。法人或無訴訟能力人起訴，必須經
    法定代理人合法代理，如由無法定代理權之人自命為法定代
    理人，代理法人起訴者，法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正（民事訴訟法第249條
    第1項第4款參照）。
二、原告起訴主張：被告應將門牌彰化縣埔心鄉○○村○○路○
    段228之1號未保存登記廠房騰空遷讓返還原告，並陳明願供
    擔保，請准宣告假執行等語。
三、經查：原告公司登記董事乙○○，業經本院98年度訴字第87
    6號民事判決，判決確認其與原告公司之董事關係不存在；
    復據本院98年度全字第19號假處分裁定，命乙○○不得以原
    告公司董事名義行使或指定他人代行董事職權，此情各有該
    民事判決、執行命令附卷可稽。準此，本件係由無法定代理
    權之人乙○○自命為法定代理人，代理原告公司起訴，顯有
    未由法定代理人合法代理情形。
四、次查：本院於99年4月9日裁定，命原告應於該裁定送達後於
    5日內補正上開法定代理權之欠缺，該補正裁定已於99年4月
    14日送達原告（自命為法定代理人乙○○所委任之林溢根律
    師），此情有送達證書附卷可稽。惟原告逾期迄今仍未補正
    ，其訴為不合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假
    執行之聲請亦失所附麗，亦應駁回。至於原告公司合法代表
    人既無起訴之意，自無命其補正之必要，當事人欄亦無改列
    之必要，併此敘明。
五、爰依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                              書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
