【裁判字號】    99,易,317
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第317號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度易字第317號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，進行協商判決程序，於中
華民國99年4月23日上午11時10分在本院刑事第二法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳俊螢
    書記官  李噯靜
    通  譯  曾良飛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○於98年9月27日凌晨0時許及同年11月14日下午某
    時許，分在彰化縣花壇鄉○○路路旁不詳車號車上及不詳地
    點，均以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球管內，再以
    火燒烤使產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命各1次。嗣因為係列管毒品人口，於98年9月28日及同年
    11 月16日至警局接受採集尿液，經送驗結果分別呈甲基安
    非他命與甲基安非他命、安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                              書記官  李噯靜
                              法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
