【裁判字號】    99,訴,172
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進建律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八七四、二一九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年三月某日起至同年九月六日止施
    用第一級毒品之案件，經本院以九十三年度訴字第一○一一
    號判處有期徒刑八月確定，因公共危險案件，經本院以九十
    三年度交訴字第一二一號判處有期徒刑七月確定，上開二案
    再經本院以九十四年度聲字第三六七號裁定合併定其應執行
    之刑為有期徒刑一年二月確定；因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十三年度訴字第一六四四號判處有期徒刑十月確定
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度易字第四八
    ○號判處有期徒刑六月確定，上開二案再經本院以九十四年
    度聲字第一三二五號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑一
    年二月確定；上開案件嗣經送監接續執行，於九十六年一月
    十九日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九十六年三月
    十九日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢。又因施用第
    一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上訴
    字第一三九六號判處有期徒刑七月，嗣經上訴，再由最高法
    院以九十八年度臺上字第六一八二號駁回上訴而確定，並於
    九十八年十一月二十五日送監執行，現仍在臺灣彰化監獄執
    行中。另因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第六
    九四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年四月二十三日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度毒偵字第九九七號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，先後為下列施用第一級毒品海洛因之犯行：
  (一)於九十八年七月一日為警採尿前回溯七十二小時內之某時許
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣因員警偵辦販賣毒品案件，發現甲○○曾以電話聯繫購買
    毒品事宜，遂於九十八年七月一日上午八時二十八分許，通
    知甲○○至彰化縣警察局員林分局接受詢問，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
  (二)於九十八年八月二十四日為警採尿前回溯七十二小時內之某
    時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十八年八月二十四日下午三時四十七分許，為警
    在彰化縣大村鄉○○村○○路○段一二二號前盤查，經其同
    意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按司法警察機關調查中之案件，為因應實務上或因量大、或
    有急迫之現實需求，併例行性當然有鑑定之必要者，例如毒
    品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺傷力等
    鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案
    件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之方式，
    俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此類案件
    ，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關、團體
    實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九月一日法檢字第○
    九二○○三五○八三號函參照，刊載於法務部公報第三一二
    期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括囑託鑑定機關
    、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查犯罪時參考辦
    理之作為，法無明文禁止，係為因應現行刑事訴訟法增訂傳
    聞法則及其例外規定之實務運作而為。此種由司法警察官、
    司法警察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機關、團
    體所為之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，性質上
    並無差異，同具有證據能力（最高法院九十八年度臺上字第
    六一二二號判決意旨參照）。而詮昕科技股份有限公司係經
    檢察機關概括選任為尿液檢驗之鑑定機關之一，為本院審判
    實務所知悉，故本案由彰化縣警察局員林分局依檢察機關概
    括選任囑託詮昕科技股份有限公司就被告尿液所為之檢驗報
    告，即具有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上開施用第一級毒品海洛因之犯
    行，辯稱：伊是因為服用醫師開立的嗎啡止痛，另服用含可
    待因成分之感冒糖漿，才會有嗎啡及可待因的陽性反應；且
    伊因收到檢察官對員警的不起訴處分書，心生不滿，才會在
    偵訊時，故意說沒有吃感冒藥或咳嗽藥云云。經查：
  (一)被告先後於九十八年七月一日、同年八月二十四日為警採尿
    送驗，並由詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）進行初步篩檢後，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ
    ）進行確認複驗，結果均呈可待因、嗎啡陽性反應，其中，
    九十八年七月一日尿液中之可待因、嗎啡濃度分別為九八八
    、四三七一八ｎｇ／ｍｌ，九十八年八月二十四日尿液中之
    可待因、嗎啡濃度則分別為一三九一、三○一三○ｎｇ／ｍ
    ｌ等情，此有尿液代號與真實姓名對照認證單二紙（員警分
    偵字第○九八○○一八一七五號警卷第八頁【下稱警卷一】
    、員警分偵字第○九八○○二二九一五號警卷第八頁【下稱
    警卷二】）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    二紙（警卷一第七頁、警卷二第一頁）在卷可稽，且為被告
    所不爭執（警卷一第五頁，警卷二第四、五頁，毒偵字第一
    八七四號偵卷第十一頁【下稱偵卷】，本院卷第二五、二六
    、四一、六四至六六頁）。
  (二)本件被告因左側脛腓骨開放性粉碎性骨折併骨髓炎、慢性骨
    髓炎之疾病，於九十八年二月二十八日、同年三月二十一日
    前往財團法人彰化基督教醫院急診治療，另自九十八年三月
    二日起至同年十月八日止，至該院門診追蹤治療共計十五次
    ，且因慢性疼痛而服用麻醉藥物控制疼痛，並經列報行政院
    衛生署管制藥品管理局核定在案，另自九十八年七月六日起
    ，每日嗎啡用量為三三○毫克等情，固有財團法人彰化基督
    教醫院九十八年十月三十日九十八彰基醫事字第○九八一○
    ○一一八號函及隨函檢送之行政院衛生署管制藥品管理局九
    十八年七月十五日管稽字第○九八○五一○二九三號函、被
    告病歷資料一份（偵卷第十三至三○頁）在卷可佐。惟經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官檢送被告上開病歷及尿液檢驗
    報告，分別向行政院衛生署管制藥品管理局、法務部法醫研
    究所函詢之結果，行政院衛生署管制藥品管理局函復稱：「
    該病患（即被告）如依財團法人彰化基督教醫院之醫囑，僅
    每日施用嗎啡量達三三○毫克，其尿液僅可檢出嗎啡陽性反
    應」，此有該局九十八年十一月二十三日管檢字第○九八○
    ○一二一六四號函一紙（偵卷第三三頁）在卷可佐，而法務
    部法醫研究所亦函復稱：「（被告）病歷影本所列之藥物Ｍ
    ｏｒｐｈｉｎｅ，該藥品主要成分為ＭＯＲＰＨＩＮＥ  Ｈ
    ＣＬ。經人體服用吸收代謝後，其尿液以氣相層析質譜分析
    法檢測，會導致尿液檢查呈嗎啡陽性反應，但不會呈可待因
    陽性反應。本案受檢者尿中可待因反應，可能係使用可待因
    之鎮咳藥物或海洛因毒品所致」，此有該所九十八年十二月
    三十日法醫毒字第○九八○○○六八二○號函一紙（偵卷第
    三五頁）附卷可參；可見被告上開二次尿液檢驗報告所呈現
    之可待因、嗎啡陽性反應，顯非單純服用財團法人彰化基督
    教醫院開立之嗎啡藥物所致。
  (三)再者，被告於九十九年一月十二日偵訊時自承：「（除了因
    為骨髓炎去彰基醫院就醫外，是否有因其他疾病前往醫院接
    受診治？）沒有。」「（九十八年六、七、八月有無因為生
    病去看醫生？）我只有去署立醫院看精神科疾病，我沒有因
    為感冒或咳嗽去醫院，也沒有服用治咳嗽的藥物，我確定是
    這樣。」「（九十八年間是否只有去彰基醫院看骨髓炎及去
    署立醫院看精神科？）確實是如此。」等語（偵卷第三八頁
    ）。參以被告於九十八年七月一日、同年八月二十四日為警
    採尿時，分別供稱：「（你最近九十六小時內有無服用藥物
    ？有無就醫診斷？是向何藥局購買？有無診斷書？）我有服
    用彰基醫院開立給我的嗎啡，我因患有骨髓炎，有去彰基就
    醫診斷，所以醫院開立嗎啡給我服用。」「（你九十六小時
    內是否有服用其他藥物或其他毒品？）我有服用嗎啡長效膜
    衣錠，沒有施用一級毒品海洛因及其他毒品。」等語（警卷
    一第四頁、警卷二第三頁）；於九十八年八月三日、同年九
    月二十一日警詢、同年九月三十日偵訊時，經提示尿液檢驗
    報告後，亦均未曾提及其有服用感冒藥物一事（警卷一第五
    、六頁，警卷二第四、五頁，偵卷第十、十一頁）。況且，
    被告於本院審理時既供承：「（是否知道喝感冒糖漿會驗出
    可待因？）知道。」「（何時知道？）九十八年三、四月的
    時候。」「（在警局及檢察官時都有讓你看驗尿報告？）是
    。」「（驗尿報告上可待因及嗎啡都有陽性反應是否都有看
    到？）是。」等語（本院卷第六五頁），而被告告訴彰化縣
    警察局員林分局警員蔡信隆、周文傳妨害自由案件，係於九
    十八年十二月十八日始經檢察官以九十八年度偵字第九五七
    四號為不起訴處分，倘若被告係因檢察官對蔡信隆、周文傳
    妨害自由案件為不起訴處分，而心生不滿，始故意於九十九
    年一月十二日偵訊時，佯稱其未曾服用感冒藥或咳嗽藥云云
    ，何以被告於檢察官對蔡信隆、周文傳為不起訴處分前之九
    十八年八月三日、同年九月二十一日警詢、同年九月三十日
    偵訊時，經提示尿液檢驗報告後，得知其尿液檢驗結果呈可
    待因陽性反應，復早已知悉服用感冒藥物後，尿液中可能會
    產生可待因，竟於上開三次警詢、偵訊時，亦未曾向承辦警
    員、檢察官說明其於採尿前曾服用感冒藥物之情事？足徵被
    告上開抗辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (四)按氣相層析質譜儀法乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認
    時所最常採用之確認方法，在良好的操作條件下，以氣相層
    析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有
    偽陽性反應產生。另參以文獻記載，海洛因經人體代謝後，
    在尿液中會產生單乙醯嗎啡、游離態嗎啡及大量結合態嗎啡
    ，不會代謝產生可待因。但非法濫用之海洛因毒品在製造過
    程中，常含有少量雜質乙醯可待因，乙醯可待因經人體代謝
    後，在尿液中會產生可待因，因此，非法施用海洛因毒品者
    ，在尿液中可檢出較大量之嗎啡成分及較少量可待因成分。
    另可待因服用後經人體代謝，在尿液中會產生游離態可待因
    、游離態嗎啡、結合態可待因及結合態嗎啡，因可待因代謝
    速率較嗎啡快，因此在治療過程中，尿液中可待因含量遠大
    於嗎啡含量，故尿液中總可待因含量大於三○○ｎｇ／ｍｌ
    ，且嗎啡與可待因含量比例小於二比一時，判定為用可待因
    。又海洛因經施用後二十四小時內，約有百分之八十經由尿
    液排出，一般可檢測出嗎啡陽性反應者，最高時間為海洛因
    施用後約七十二小時。本件被告前揭二次尿液，經以氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗後，既均呈可待因、嗎啡陽性反應，
    且嗎啡含量均大於可待因含量達數十倍，按諸前揭說明，顯
    然不可能係因服用含可待因成分之藥物所致，是被告分別於
    九十八年七月一日、同年八月二十四日為警採尿前七十二小
    時內之某時，各有施用第一級毒品海洛因一次之犯行至明。
  (五)另按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度第七
    次刑事庭會議決議參照）。本件被告前因施用毒品，經觀察
    、勒戒後，於九十二年四月二十三日執行完畢，又於五年內
    之自九十三年三月某日起至同年九月六日止施用第一級毒品
    ，經本院以九十三年度訴字第一○一一號判處有期徒刑八月
    確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件
    施用第一級毒品犯行，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條
    例第二十條第三項規定之適用，而應按同條例第二十三條第
    二項規定，依法論科。本件事證明確，被告施用第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯上開二罪，係犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。末查，被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    三年度訴字第一○一一號判處有期徒刑八月確定，因公共危
    險案件，經本院以九十三年度交訴字第一二一號判處有期徒
    刑七月確定，上開二案再經本院以九十四年度聲字第三六七
    號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑一年二月確定；因施
    用第一級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一六四四號
    判處有期徒刑十月確定，因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十四年度易字第四八○號判處有期徒刑六月確定，上開二
    案再經本院以九十四年度聲字第一三二五號裁定合併定其應
    執行之刑為有期徒刑一年二月確定；上開案件嗣經送監接續
    執行，於九十六年一月十九日因縮短刑期假釋出監付保護管
    束，甫於九十六年三月十九日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而
    執行完畢等情；此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第四至十三
    頁）各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然
    未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒
    癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、
    所生危害，暨犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
