【裁判字號】    99,司聲,113
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾肆萬伍仟捌佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第33號民事裁定，曾提供新臺幣
    145,850 元為擔保，並以本院98年度存字第57號提存事件提
    存在案，後聲請人並撤回上開假處分執行；茲因受擔保利益
    人即相對人弘音多媒體科技股份有限公司同意返還，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、國庫存款書影本同
    意書及相對人股份有限公司變更登記表等件為證，並經本院
    依職權調閱本院98年度存字第57號提存卷宗、98年度裁全字
    第33號假處分卷宗及98年度執全字第57號假處分執行卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年      4   月    23    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
