【裁判字號】    99,司護,24
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司護字第24號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
受 安 置人  詹沼日    （住彰化縣政府緊急安置處所）
上列聲請人聲請延長安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人詹沼日自民國99年4月16日起交由彰化縣政府延長
安置個月。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人詹沼日為身心障礙者（輕度視
    覺障礙），未婚，無子女；其長兄原為照顧者，惟其長兄對
    其照顧之方式消極散漫，且無法提供專業照顧致其將被棄置
    於易發生危險或傷害之環境，故聲請人於民國98年10月13日
    將其緊急安置於欣和護理之家，並經本院98年度司護字第23
    號民事裁定受安置人應繼續安置三個月、本院99年度司護字
    第7號民事裁定受安置人應延長繼續安置三個月在案，如今
    繼續安置之期限將屆，而原安置原因未消滅，聲請人爰依身
    心障礙者權益保障法第80條規定聲請本院裁定准予延長安置
    等語。
二、按：對身心障礙者有遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無
    生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利
    用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚
    ，以及其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當
    之行為等情形之一，而情況危急非立即給予保護、安置或其
    他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險之虞者
    ，縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處
    置；而緊急保護安置不得超過七十二小時；非七十二小時以
    上之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續
    保護安置，繼續保護安置以三個月為限；必要時，得聲請法
    院裁定延長之，此觀身心障礙者權益保障法第75條、第78條
    第1項、第80條第1項規定自明。
三、查：受安置人詹沼日有輕度視覺障礙，目前因吸入性肺炎致
    急性呼吸衰竭，已做氣切，需氧氣使用及抽痰；又受安置人
    無經濟來源，目前處於斷水斷電之狀態，而其兄無聯絡方式
    、大弟與受安置人幾乎不聯絡、二弟因車禍行動不便且腦部
    受損，除此之外家中更無其他照顧者。上開事實，業據聲請
    人提出身心障礙者保護事件評估報告書、身心障礙者保護事
    件個案照顧輔導報告、本院99年度司護字第7號民事裁定影
    本各一份在卷可稽，至堪採信受安置人無生活自理能力，且
    其於返家後將置身於易發生危險及傷害之環境。本院審酌上
    開資料內容，認非立即給予受安置人延長安置，其生命及身
    體有立即之危險，是以聲請人之聲請自有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
