【裁判字號】    99,交簡,557
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第557號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第143 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，「致
    乙○○受有頭皮撕裂傷4 ×1 公分之傷害」之記載後，補充
    ：（過失傷害部分業據告訴人撤回，另為不受理之判決）；
    證據部分，補充：被告於本院準備程序中之自白，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於車禍事故發生之後，竟未提供傷者救助，猶然
    駕車離去，顯見其法治觀念之淡薄，惡性非輕，本非不得予
    以嚴懲，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，復與告訴人在本院彰化
    簡易庭達成和解，告訴人並具狀撤回過失傷害之告訴等情，
    亦有刑事撤回告訴狀及本院調解程序筆錄在卷為憑，犯後均
    坦承犯行，態度良好及依檢察官之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑典
    ，經此偵審程序教訓，當能知所警惕，應無再犯之虞，本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
