【裁判字號】    99,秩,41
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度秩字第41號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4 月1 日彰警分偵社字第99024 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年3 月6 日21時50分許。
    (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街35號。
    (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人於警訊時之自白。
    (二)經警察當場查獲。
    (三)職務報告書1 份、現場照片2 張。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  簡易庭      法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
