【裁判字號】    99,簡,694
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第891 、1744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「以新臺幣（下同）
    2000元之代價將前開門號販售與年籍不詳、自稱『林世田』
    之成年男子」之記載，應更正為「以每張行動電話門號卡新
    臺幣（下同）300 元之代價，將上開2 張行動電話門號卡販
    售與真實姓名年籍不詳，自稱『林世田』之成年男子」，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充：(一)被告同時提供2 支行動電話門號
    卡，僅有一幫助詐欺之行為，其有數名被害人者，即屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院99年度臺非字第90號
    、98年度臺非字第30號判決意旨參照）。(二)被告以幫助他人
    詐欺取財之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，竟為圖
    小利，隨意交付上開行動電話門號供他人非法使用，不僅助
    長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
