【裁判字號】    99,簡,459
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄更正為：甲○○前於民國96年間，因犯妨
    害自由、恐嚇等案件，經本院以96年訴字第2176號判處有期
    徒刑3月、4月，應執行有期徒刑6月，其經入監執行，甫於
    98年9月6日執行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。其有犯罪事實欄所示之前科記錄，於受有期徒刑
    以上之罪執行完畢，5年內故意再犯本件最輕有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。被告以一
    幫助行為，造成正犯實施詐欺取財之犯罪行為，致使被害人
    財產法益受侵害，爰審酌被告將其個人帳戶供詐欺集團詐騙
    使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難
    性，且被害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提
    供之帳戶，所受財產損失金額非鉅，並考量被告之智識程度
    、生活狀況、犯罪之手段、動機、犯後坦承犯行之態度，暨
    未能與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299
    條第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1
    項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                    簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                            書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
