【裁判字號】    99,簡,565
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第565 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第715 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末補充：「並於有偵查
    犯罪權限之公務員尚未發覺附表編號2 、3 所示之竊盜犯行
    前，向彰化縣警察局員林分局員警自首而接受裁判」；證據
    部分，補充被告於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充：按刑法第62條所謂「發覺」，固非
    以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，
    而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌
    疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單
    純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺
    上字第641 號判例意旨參照），本件起訴書附表編號2 、3
    所示之竊盜犯行，被害人均未曾報警處理，乃被告於附表編
    號1 所示之竊盜犯行為警查獲後，於民國98年10月16日在彰
    化縣警察局員林分局製作筆錄時，主動供承，詳細失竊地點
    乃由被告帶同員警至失竊現場指認，均有調查筆錄、指認照
    片在卷為憑（見警卷第4 頁背面、第20頁至第22頁），堪認
    被告就上開犯行，確係於有偵查犯罪職權之公務員未發覺前
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    與累犯部分，依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之，餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且前有多次竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，顯見上開刑罰，實
    難收警惕之效，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告主動供出起
    訴書附表編號2 、3 所示之犯行，符合自首之要件，且被害
    人等復表明不予追究之意，堪認犯罪所生之危害輕微，及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
