【裁判字號】    98,訴,2074
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2074號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
指定辯護人  蘇若龍律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經本院於民國98年12月17日指定保證金新臺幣
    100,000 元，由具保人何雪繳納現金後，已將被告停止羈
    押。
二、茲以該被告乙○○經本院當庭改訂99年3 月24日上午10時行
    準備程序未到，復命警於99年4 月14日準備期日之前一日拘
    提至院亦未獲，並責令具保人偕同被告乙○○到院亦未果，
    有本院之審理筆錄、拘提報告、送達證書、公務電話紀錄等
    在卷可參，足認被告乙○○顯已逃匿，自應將原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
