【裁判字號】    98,婚,446
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第446號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年四月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五
    十二條第二項、第五十三條定有明文。查原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本，及
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書等牮附卷可稽，揆諸前揭
    規定，本件履行同居事件應適用臺灣地區即中華民國之法律
    ，併予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國九十七年十二月十七日結婚
    ，婚後約定雙方居住於臺灣，並以原告之戶籍地彰化縣大村
    鄉過溝村過溝三巷二十七號為兩造之共同住所。兩造婚後感
    情原本融洽，未料被告竟於九十八年八月十七日返回大陸後
    迄今未回，不理家務，迭經親友勸告無效，被告顯然違背同
    居義務，故聲明求為判決為被告應與原告同居等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之戶
    藉謄本可證，堪信為真實。原告又主張被告自九十八年八月
    十七日返回中國大陸後，竟不返家違背同居義務等語。復經
    證人即原告之姊賴玉味到庭證稱：伊不知道被告何時離開臺
    灣，因為她到臺灣半年後就回去了，兩造平時感情還好，被
    告來臺半年後說要回去大陸看看，結果回去後就沒有再回來
    等語。再被告確於九十八年八月十七日出境後，即未再入境
    臺灣，有內政部入山國及移民署九十八年十月二十三日移署
    資處寰字第０九八０一五四四０八號函送之入出國日期證明
    書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、保證書等在卷可按
    ，足認被告確已於九十八年八月十七日出境後即未再入境臺
    灣。綜上所述，堪認原告前揭之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
