【裁判字號】    99,司促,6439
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6439號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬捌仟佰貳拾捌元及自民
    國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣佰元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人乙○○於民國94年05月24日向聲請人請領國際信
       用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各
       月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
       之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息
       百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約
       金新臺幣參佰元。
 (二)、查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
       合計新臺幣98328元整不為繳納，依約除應給付上項消費
       款外，另應給付自民國95年12月21日起至清償日止之利
       息及按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討均置
       之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以
       促清償而保聲請人權益。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
       ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八
       條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感
       德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
