【裁判字號】    99,簡,529
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第529號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第1行至3行部分補充更正為「甲○○前於民
    國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上訴字第1671號判處有期徒刑1年4月確定
    ，嗣減刑為有期徒刑8月；另於96年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第715號判處有期徒刑1年
    、1年，定應執行有期徒刑1年10月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑6月、6月，並與上開案件合併定應執行有期徒刑1年6月確
    定，其經入監執行，甫於97年10月20日縮刑期滿執行完畢」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    簡易庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
