【裁判字號】    99,秩,42
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度秩字第42號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  甲○
          乙○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國
99年4 月14日員警分偵字第0990008801號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○不罰。
乙○○意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣貳仟元。扣案之新臺幣貳
仟伍佰元沒入。
    事實理由及證據
壹、被移送人甲○部分：
一、移送意旨略以：被移送人甲○於民國99年4 月6 日下午某時
    許，在彰化縣田中鎮「田園汽車旅館」內，與真實姓名年籍
    不詳之男子性交易，因認被移送人有社會秩序維護法第80條
    第1 項第1 款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行
    為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑
    行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，有
    司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月26日高雄區地方
    法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護法案件聯繫座談
    會第15案分別達成結論可資參考。次按，法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條定有明文。又按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另依社
    會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件
    ，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：被移送人甲○於警詢時固坦承99年4 月6 日當日下午
    某時許曾與不特定人發生性交易，然於為警查獲之時，僅係
    乘坐於賴秉義所駕駛之車內，並未有何性交易等情，業據被
    移送人甲○於警詢供陳無訛，核與卷附現場紀錄表所載內容
    相符，足認被移送人於為警查獲之時並無姦淫之事實；此外
    ，移送書所指違反社會秩序維護法之行為，除被移送人甲○
    之自白外，並無其他補強證據足資佐證，揆諸前揭說明，自
    難遽依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之規定予以處罰
    。綜上，本件並無證據證明被移送人有移送機關所指違反社
    會秩序維護法之行為，自應對被移送人甲○為不罰之諭知。
貳、被移送人乙○○部分：
一、被移送人乙○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：99年4 月6 日晚上7時10分許。
  (二)地點：彰化縣員林鎮○○○街65號「東火汽車旅館」205 號
          房內。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子吳國在為姦淫行為，代
          價新臺幣（下同）2500元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人乙○○於警詢之自白。
  (二)證人吳國在於警詢之證述。
  (三)證人賴秉義於警詢之證述。
  (四)彰化縣警察局員林分局現場紀錄表。
  (五)扣案之本件姦淫所得2500元。
三、扣案之2500元係被移送人乙○○違反本件社會秩序維護法案
    件所得之物，業經被移送人於警詢中陳述明確，爰併予宣告
    沒入。至其於扣案物品，本院斟酌社會秩序維護法第22條第
    3 項但書之規定，爰不予以宣告沒入。
、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第80條第1 項第
    1 款、第22條第1 項第1 款、第92條，裁定如主文。
肆、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  簡易庭      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
