【裁判字號】    99,監宣,34
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第34號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受輔助宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之女即相對人甲○○（民
    國○○○年○月○○○日生），因其於民國八十二年間起，
    為功課壓力過大，造成精神分裂病，現住院中，有敦仁醫院
    之診斷證明書一紙為證，致其為意思表示或受意思表示之能
    力顯有不足，為此依民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請
    准予相對人為輔助之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其於鑑定時意識清楚、外觀整潔
    、態度配合、注意力持續度尚可，與人有眼神接觸，講話速
    度正常；可以說出自己的姓名、年齡、生日、生肖、國籍等
    ，知道目前居住地在那裡，對時間、地點、人物之定向感正
    常；對於簡單金錢使用稍有概念，但不認為打電話、刷卡費
    用超過每月家人給予金額會導致負債。思考流暢度可，對於
    問題可以簡短切題回答，但思考過程迂迴、不易中斷，思考
    內容固著、較無彈性，對於過去其經歷及行為多合理化，無
    病識感，判斷力已有退步，社交退縮與人互動少；幻覺及妄
    想存在，表示自國三開始有靈異體質，神明降臨時會起雞皮
    疙瘩、打嗝、聞到擅香及花香味，其身份與一般人不同，是
    玉皇大帝的三公主，在人世間的使命為要用父王的尚方寶劍
    ，管理人世間的善惡；可以自行購物，但無法從事日常金錢
    管理、存款帳簿管理、貴重物品管理等，在醫院與人少對話
    及溝通，社交退縮，為意思表示或受意思表示，或辦識其意
    思表示效果之能力，顯有不足，對於自己財產之管理處分，
    必須給予經常性的協助，且回復可能性極低，可為輔助宣告
    ，有行政院衛生署彰化醫院九十九年四月十二日彰醫字第０
    九九０００二五五八號函送之精神鑑定報告書一份在卷可按
    。是本院認相對人因其精神障礙，致其為意思表示或受意思
    表示，或辨識其意思表示之效果，已有不足，故聲請人聲請
    相對人甲○○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受輔助宣告人之母，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人具狀表示，及於本院鑑定時到場陳明其同意
    為相對人之監護人。再聲請人為相對人之母，關係實屬密切
    ，當能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人
    任監護人，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲
    請人為監護人。
四、又關係人乙○○係相對人之弟，有戶籍謄本在卷可稽，其為
    相對人之弟，與相對人亦屬至親，且已具狀表示同意為會同
    開具財產清冊之人，聲請人陳報關係人乙○○為會同開具財
    產清冊之人，於法要無不合，並指定關係人乙○○為會同開
    具財產清冊之人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告輔助之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
