【裁判字號】    99,司促,6431
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6431號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾柒萬仟伍佰零柒元
    及自民國九十九年一月十六日起至清償日止，按年息百分之
    三點一一計算之利息，暨自民國九十九年二月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人丙○○於民國九十六年七月十六日邀同另債務人
        乙○○及甲○○○等向聲請人借款新臺幣（下同）貳佰
        萬元整約定於民國一○六年七月十六日止清償，利息按
        年息百分之三點一一計付，遲延履行時除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內者，每月按本金金額照原貸
        利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份加倍
        計付，並立有借據暨其他約定事項乙紙為證，除獲償部
        份本金新臺幣肆拾貳萬陸仟肆佰玖拾參元整，及至民國
        九十九年一月十六日止之利息外其餘部份迄未清償，迭
        經催討無效，依據借據其他約定事項詳載於后，第五條
        之約定債務人在借款期間內未按期攤還本金或繳利息，
        經聲請人事先以合理期間通知及催告，均承認本借款喪
        失期限之利益，依法債務人等自應負一般保證清償責任
        並應給付上開請求金額及自民國九十九年一月十六日起
        至清償日止之逾期利息及違約金等。
（二）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之影本可證（原本如奉鈞院通知，當即呈送核
        對）。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，
        特依民事訴訟法第五０八條之規定，為此狀請鈞院鑒核
        ，賜准予對債務人等發給支付命令，促其清償，以保權
        益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
