【裁判字號】    99,司聲,98
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司聲字第98號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
相對人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四六六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。而假扣押之執行係以查封為開始，
    而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押標的交付
    執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44年度台上
    字第1328號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3449號假扣押裁定為擔保，曾提供
    主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第1466號提存事件
    提存在案，嗣後聲請人聲請本院95年度執全字第1269號對相
    對人之財產實施假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的物經
    本院96年度執字第22810號強制執行事件拍賣完畢，訴訟程
    序業已終結，並以存證信函催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依民法第104條第1項第3款規定，聲請裁
    定返還擔保金等語，並提出本院提存書、96年度裁字第
     22810號執行分配表、本院民事判決、本院債權憑證、存證
    信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取前開卷宗，核閱無訛。嗣上開假扣押標的
    物經聲請人以本票裁定（本院96年度票字第812號民事裁定)
    聲請本院96年度執字第22810號清償借款強制執行事件予以
    拍賣，並已拍定分配完畢，有分配表及債權憑證附於上開執
    行卷宗可稽，依前揭判例意旨，本件假扣押之標的物經交付
    執行並已拍定，應認假扣押執行程序業已終結，且相對人於
    民國99年2 月2 日收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本
    院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
