【裁判字號】    99,簡,555
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並命其依指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區、公益機構或團體提供陸拾小時之義
務勞務，緩刑期間應付保護管束。扣案之簽單柒張、簽單總表壹
張、傳真機壹台、二○○九港號開獎資料表壹張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。又被告自99年2月27日起至同年3月9日17時20分為
    警查獲時止之期間內多次與不特定人對賭、供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖而反覆、延續為之，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告一行為觸犯上開
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為謀不法利益，提供賭博
    場所聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其
    犯後坦承犯行，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其經此訴訟程序之教訓，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1項第1款，併諭知緩刑2年，並命其依
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，緩刑期間應付
    保護管束，以勵自新。
三、沒收之宣告：
  (一)扣案之簽單7張、簽單總表1張，為當場賭博之器具，業據
      被告供明在卷，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2
      項規定沒收之。
  (二)扣案之傳真機1台、2009港號開獎資料表1張，均為被告所
      有，且分別供其經營簽賭站所用之物，業據被告供明在卷
      ，依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項
    、第268條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
