【裁判字號】    99,簡,576
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張、帳單壹張、傳真機壹
台、電子計算機壹台，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實最後一行應增補扣案物品「計算機一台」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、沒收之宣告：
  (一)扣案之簽單1張，為當場賭博之器具，業據被告供明在卷
      ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收之
      。
  (二)扣案之傳真機1台、帳單1張、電子計算機1台，均為被告
      所有，且分別供其經營簽賭站所用之物，業據被告供明在
      卷，依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
