【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鎮律師
選任辯護人  林佐偉律師
上列被告因99年度訴字第363號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度偵字第10174號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年4月21日上午10時10分在本院
刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  洪志賢
    書記官  許億先
    通  譯  曾良森
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○持有第二級毒品甲基安非他命純質淨重二十公克以上
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告甲○○基於持有甲基安非他命之犯意，於民國98年
    11月25日凌晨2時許，在彰化縣溪湖鎮○○路16號自己所經
    營之「黑貓檳榔攤」，以新臺幣2萬5000元之價格，向真實
    姓名年籍不詳自稱「阿凱」之成年男子購得甲基安非他命2
    包（驗前純質淨重20.2公克）而持有之。嗣於98年11月25
    日14時15分許，為警在上開黑貓檳榔攤內，扣獲第二級甲基
    安非他命2包（驗前純質淨重20.2公克）、包裝袋2包、電子
    磅秤1台及行動電話2支。
三、被告願捐公益捐新台幣十萬元予家扶基金會彰化分會。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第11條第4項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
