【裁判字號】    99,交簡,445
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第445號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第4行所載「21時5分許」應更正為「21時30
    分許」；證據部分「汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」
    更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」；「彰
    化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2張」更正為
    「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                    交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
