【裁判字號】    99,嘉簡,563
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第563號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四三○號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法
    院裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十一年
    一月十九日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因自
    九十三年九月底某日起至九十三年十月六日為警採尿前二十
    六小時內某時止，施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十三年度訴字第二三七九號判決判處有期徒刑
    七月確定，復因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十六年度上
    訴字第三二八號判決判處有期徒刑七月，嗣經法院裁定減刑
    為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日確定，於九十六年十二月十一日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十九年一月二十七日凌晨二時許，在嘉義縣大林
    鎮○○路二號「財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院」廁所
    內，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警方於九十九年一
    月二十七日通知到場採尿時，甲○○即主動向有偵查權限之
    警員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，且於當日上午
    十時五十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈
    海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「本院九十九年四月十三日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」
    。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治執
    行紀錄，於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    又因自九十三年九月底某日起至九十三年十月六日為警採尿
    前二十六小時內某時止施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十三年度訴字第二三七九號判決判處有期
    徒刑七月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，於五年內
    已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放五
    年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒
    治，已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰
    ，則檢察官據以向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、查被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於九
    九年一月二十七日經警方通知到場採尿時，即主動向嘉義縣
    警察局民雄分局大林分駐所警員劉家宏自首表明其於九十九
    年一月二十七日施用第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄
    及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被
    告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案施用第一級毒品海
    洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減
    之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
