【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 98年度破字第5號
聲  請  人  楊瓊雅律師（即破產人甲○○之破產管理人）
上聲請人因甲○○破產事件，聲請認可分配表，本院裁定如下：
    主      文
破產管理人楊瓊雅律師製作如附件所示分配表准予認可。
    理      由
一、按破產程序在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配
    時，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成
    分配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並
    公告之，破產法第139條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○經本院98年度破字第5號裁定宣
    告破產並選任聲請人為破產管理人在案，破產人之資產經查
    僅有現金而得以分配，因債權人中租迪和股份有限公司及台
    灣新光銀行股份有限公司逾期未申報，不列入分配，另合作
    金庫股份有限公司之債權，屬尚未發生之保證債權，亦不列
    入分配，製作如附件分配表，為此，爰聲請裁定准予認可等
    語，並提出如附件所示之分配表。
三、經核與債權表所列債權人及金額，尚無不合，爰依破產法第
    139 條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                      民事庭      法  官  林世芬
上為正本係照原本作成
本裁定應公告並載明「如對分配表有異議者，應自公告之日起15
日內向本院提出之」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
