【裁判字號】    99,簡上,28
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國九十九年三月三
十一日所為之九十九年度簡上字第二八號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，關於簡易判
    決之上訴，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之
    規定，而未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程
    序係以第二審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第三百
    七十五條第一項規定，不服「高等法院」之第二審或第一審
    判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上訴第三審之案件
    ，限於經高等法院判決之案件；而簡易判決處刑之第二審法
    院係「地方法院合議庭」，既非「高等法院」，自亦無從向
    最高法院上訴。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、本案上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第八九三
    四號），嗣經本院於民國九十九年一月十五日以九十八年度
    嘉簡字第一七二八號判處有期徒刑三月，檢察官不服，提起
    上訴，再經本院管轄之第二審合議庭於九十九年三月三十一
    日以九十九年度簡上字第二八號判決駁回上訴。茲本案既非
    經「高等法院」判決之案件，於本院管轄之第二審合議庭判
    決後即告確定，不得再上訴，被告對不得上訴之判決提起上
    訴，於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
