【裁判字號】    99,訴,282
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第320號、第322號），聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年5月13日因認無繼續強制戒治之必要而
    釋放，並經臺灣嘉義地法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第51號不起訴處分確定。詎未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
    、強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海
    洛因之各別犯意，先於99年1月20日下午6時許，在嘉義縣新
    港鄉月潭村月眉潭229號住處內，將海洛因置於注射針筒摻
    入食鹽水，注射身體之方式，施用海洛因1次，復另行起意
    ，於同年1月22上午11時50分採尿後至1月23日上午11時採尿
    前之某時（應扣除公權力拘束時間），在不詳地點，以相同
    方式，施用海洛因1次。嗣先於同年1月22日上午10時55分許
    ，在上揭住處前為警盤查，於有偵查權限之警方尚未知悉其
    施用毒品犯行，主動坦承上情，自首而願接受裁判，並經其
    同意採集尿液送驗；又於同年1月23日為警持強制採驗尿液
    許可書採尿送驗，結果均呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應
    ，而悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、代號與真實姓名對
    照表、強制應受尿液採驗人到場（強制採驗尿液）許可書、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及長榮大
    學確認報告各1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第1級毒品共2罪，各願受有期徒刑
    5月、6月，如易科罰金，均以新臺幣（下同）1,000元折算1
    日，應執行有期徒刑9月，如易科罰金，以1,000元折算1日
    之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條
    第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國     99    年    4    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
