【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第259號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、原告前曾因請求清償債務事件，聲請對被告發支付命令（99
    年度司促字第1705號），經被告於法定期間內提出異議，應
    以原告支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟經本院於民國
    99年3 月17日以99年度補字第87號裁定，命原告於收受裁定
    送達後5 日內補正扣除其已繳支付命令聲請裁判費後之第一
    審裁判費餘額，該裁定已於99年3 月22日送達原告，有送達
    證書一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二份在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
