【裁判字號】    98,訴,458
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付祭祀公業派下分配款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第458號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人王清田即祭祀公業王義龍管理人、乙○○
、丁○○間請求給付祭祀公業派下分配款事件，上訴人對於中華
民國九十九年三月二十五日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據上訴人繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣貳佰零捌萬參
仟參佰參拾肆元，應徵得上訴裁判費新臺幣參萬貳仟伍佰參拾陸
元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
