【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲請人即下列被告之選任辯護人  嚴庚辰律師
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件（本院99年度選訴字第
38號），聲請人以被告之選任辯護人資格，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人傅大偉於偵查中業已具結作證，僅因預
    期審判時有交互詰問之必要，即行羈押被告甲○○，乃置交
    互詰問為羈押被告之前提要件，實迫使被告放棄對質詰問而
    求人身自由，有害憲法上對質詰問之權利。被告收押迄今，
    無法執行議員職務及照護家中成員，影響事業家庭非小。同
    案被告林承勳因相同理由遭到羈押，今已獲得交保，則被告
    理應受到相同待遇，爰請求具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院認為
    所犯罪嫌重大，有事實足認為有勾串證人之虞，非予羈押顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款規定，自民國九十九年四月二日起羈押並禁止接
    見及通信。本院訊問被告後，茲以：本案審理即將於九十九
    年四月二十八日進行，兩造均傳喚證人傅大偉屆時到庭，證
    人傅大偉於偵查中曾為不利被告之陳述，係被告涉案之關鍵
    證人，被告與證人關於本案之供述差異甚大，亟待證人到庭
    陳述，而被告與證人為議會同僚多時，又同係姐妹會成員，
    經常集會聚餐，關係菲淺，且依卷附通聯紀錄，二人時有電
    話往來，在證人到案之前若未限制被告人身自由，難保被告
    不挾親朋關係影響證人，羈押原因仍屬存在，不能因具保使
    之消滅。本件聲請並無理由，應予駁回。末本院羈押被告係
    出於刑事訴訟法之法定原因，與被告行使對質詰問權利，係
    分屬兩事；被告職業與家庭，非與羈押原因是否消滅有關；
    同案被告林承勳乃因罹患疾病，非保外就醫不能痊癒，經本
    院裁定具保停止羈押，被告甲○○並無類似情況存在，聲請
    人比附援引，顯係誤會。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
