【裁判字號】    99,易,278
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第278號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第33號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度朴簡字第11
8號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○均在嘉義縣朴子市第一市
    場擺攤營生，兩人前因擺攤經營事宜有所爭執。被告2 人於
    民國98年11月8 日下午3 時35分許，在第一市場內復生爭執
    ，均基於普通傷害之犯意，徒手互毆，致被告甲○○受有唇
    之開放性傷口、手及肘挫傷之傷害，被告乙○受有手挫傷、
    頸部及肘關節開放性傷口之傷害。嗣2 人均提起告訴，因認
    被告2 人涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於99年4 月20
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
