【裁判字號】    99,補,122
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    袋地通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第122號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告臺灣省嘉南農田水利會間請求袋地通行權事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同
）玖萬伍仟柒佰元（公告土地現值550 元／平方公尺×主張之通
行面積174 平方公尺），應徵得第一審裁判費壹仟元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
