【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字第235 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示各罪所處之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條所定，應依
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477 條第1 項已有明定。而所謂該案犯罪事實最後判決之
    法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言，若未經言詞
    辯論（即未審理犯罪事實）逕為程序上之判決者，則該院自
    非該案犯罪事實最後判決之法院，即無權受理定其應執行之
    刑，其受理並以裁定應執行之刑，顯屬違背法令（最高法院
    85年度臺非字第334 號、93年度臺非字第160 號判決意旨可
    供參照）。是如係以上訴不合法律程式而駁回之程序判決，
    因未諭知罪刑，即非犯罪事實最後判決之法院，合先敘明。
三、經查：受刑人所犯如附表1 所示之案件，經本院以98年度易
    字第157 號判決判處有期徒刑9 月，經上訴後，經臺灣高等
    法院臺南分院認上揭上訴未附具體理由，依刑事訴訟法第37
    2 條規定，不經言詞辯論，以99年度上易字第30號判決駁回
    上訴而告確定，此均有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。是附表編號1 所示之罪，雖經上訴臺灣高
    等法院臺南分院，然係以上訴不合程式駁回，未經言詞辯論
    之實質審理程序，揆諸首揭說明，本院仍為本件受刑人所犯
    得定應執行刑數罪之犯罪事實最後判決法院，洵無疑義。綜
    上所述，本院審核認聲請為正當，定其應執行如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
