【裁判字號】    99,家救,28
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第28號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
前列共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人與丁○○間訴請否認子女事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人等以其等與丁○○間訴請否認子女事件（本院98
    年度親字第10號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會嘉義分會法律扶助申請書、同意書、申請人資力審查詢問
    表、案件概述單、審查表、身分證、中華民國身心障礙手冊
    各1 份、戶籍謄本2 份、財政部臺灣省南區國稅局97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各3 份（以
    上均為影本）以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人等以其生母即訴外人甲○○與丁○○於民國85年5 月
    9 日結婚，婚後育有長女曾棓萱，惟丁○○於86年9 月24日
    呈植物人狀態後，即由其父母照顧，嗣再轉創世基金會照料
    迄今，期間訴外人甲○○在嘉義市工作，並與另一訴外人李
    文彬同居，而各於89年、90年生下聲請人丙○○、乙○○，
    聲請人等現仍由訴外人甲○○、李文彬共同照顧生活，惟因
    訴外人甲○○與丁○○尚於婚姻關係存續中，聲請人等乃受
    婚生推定為丁○○之婚生子女，然聲請人等漸長，知悉丁○
    ○非其等之生父，為及早釐清血緣關係與顧及監護之便利，
    爰依民法第1063條第1 項之規定提起婚生子女否認之訴等情
    ，已據聲請人於否認子女事件中具狀陳明，並經本院依職權
    調閱該否認子女民事卷查明。準此，聲請人等訴請否認子女
    ，非顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人等提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單等資料，聲請人名下並無任何財產，有前揭
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各2 份可
    佐，經審酌聲請人及其等基本生活需要，並參酌聲請人等名
    下無不動產等情，聲請人等所提事證，足已釋明無資力支出
    訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-018
    之前揭法律扶助申請書影本及審查表影本各1 份附卷可憑，
    本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人等聲
    請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
