【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執減更字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處之有期徒刑，應執行有期徒刑
肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經本院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又因數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官議決釋字第144號可資參
    照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，有裁定書、判決書及其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且附表編號1至附表編號3部分經
    裁定應執行有期徒刑9月，附表編號4至附表編號12部分經裁
    定應執行有期徒刑3年10月，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又受刑人所犯如附表編號4所示之罪，為不得易科
    罰金之罪，揆諸上開說明，經與如附表所示其餘各罪定其應
    執行後，自無庸諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
