【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9157 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年11月5 日，駕駛車牌
    號碼3971-QP 號自用小客車，沿嘉義縣大林鎮○○里○○路
    由東往西方向行駛，於同日12時5 分許，行經南華路瑞豐橋
    東端三岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥、
    無缺陷及無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然直行，適有乙○○騎乘車牌號碼MBA-485
    號普通重型機車，沿大林鎮○○里○○○○道路右轉南華路
    行駛，於行經前揭瑞豐橋東端時，其所騎乘之機車右側車身
    遭甲○○所駕駛車輛之左前車頭擦撞，致乙○○因而人車倒
    地，受有頭部外傷併顱內出血、右足踝擦傷之傷害。詎甲○
    ○明知其駕車肇事致人受傷，竟為逃避責任，未即採取救護
    或其他必要措施，復未向警察機關報告，旋即駕車加速駛離
    現場逃逸，嗣經警調閱路口監視錄影畫面循線查獲（肇事逃
    逸部分另行判決）。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年4 月16
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
