【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第390號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本
    件聲請人甲○○為被告之母親，有被告及聲請人全戶戶籍資
    料查詢結果各1 紙在卷可稽，係得為被告輔佐人之人，是其
    為被告聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告此次犯案，係受到一位酒店小姐的影響
    ，被告答應不再去找這位酒店小姐，所以被告不會再犯。又
    聲請人曾經罹患癌症，現雖已痊癒，然身體狀況不好，且經
    濟情況亦不好，爰懇請核准被告具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條之竊盜罪、325
    條之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款、第6 款定有明文。本件被告因涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌、第325 條第1 項之搶奪
    罪嫌，前經本院訊問後，坦認上開罪嫌，核與被害人等於警
    詢中就被告犯罪情節所為之證述，均屬相符，並有搜索扣押
    筆錄、目錄表、監視畫面翻拍照片、贓物認領保管單及及被
    害報告單等附卷可稽，足認被告上開犯罪嫌疑重大。另觀諸
    被告臺灣高等法院被告前案記錄表所載，被告曾有多次竊盜
    、搶奪犯行經法院判刑確定，足見確有事實足認被告有反覆
    實施同一竊盜、搶奪犯行之虞，而有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之規定，裁定被
    告於民國99年3 月30日起，予以羈押。被告雖以前開情詞聲
    請准予具保停止羈押，惟查：
  (一)被告於偵查及本院審理中均坦承上開犯嫌，兼有上開卷證存
    卷可佐，其犯罪嫌疑重大要無疑義，且觀諸被告上開前案紀
    錄表所載，被告於90年間因犯竊盜、搶奪等罪分別經法院判
    刑確定，又曾於95年間因犯竊盜、搶奪罪分別經法院判刑確
    定，再觀諸本件被告涉犯1 次竊盜犯嫌、1 次加重竊盜犯嫌
    及2 次搶奪犯嫌，確有事實足認被告有反覆實施同一竊盜、
    搶奪犯罪之虞，揆諸首開規定，自已合於預防性羈押之要件
    。是被告縱使坦承上開犯嫌，仍有預防被告反覆實施同一竊
    盜、搶奪犯行之必要，聲請人聲請意旨稱：係受酒店小姐影
    響，並保證被告不再犯罪云云，尚屬無據。
  (二)又聲請人另陳其身體、經濟狀況不佳為由為被告聲請具保停
    止羈押，然此並非本院審酌停止羈押之原因，且不符合刑事
    訴訟法第114 條各款所列不得駁回具保聲請之情形，非本院
    所得審酌停止羈押之事由。是聲請人為被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲
    請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
