【裁判字號】    99,訴,181
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第119號），被告就起訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序，聲請認罪協商，本院裁定進行認罪
協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因伍小包（驗餘淨重貳點零陸公克，純質淨重零點柒零
公克）沒收銷燬之，前開毒品之外包裝袋伍個沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第235號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    嗣因有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第476號
    裁定應令入戒治處所施以強制戒治1年，後經本院以91年度
    毒聲字第1023號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，又
    因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以92年度毒聲
    字第407號裁定將上述停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    之裁定撤銷，令入戒治處所施以強制戒治後，於93年9月4日
    執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第56號為不起訴處分確定。嗣因施用毒品、故買贓物
    案件，分別經本院以94年度朴簡字第134號（施用毒品）、
    94年度訴字第240號（施用毒品）、96年度朴簡字第108 號
    （故買贓物）判決判處有期徒刑6月、1年及5月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第1332號裁定減刑為3月、6月及2月又
    15日，並定應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以95年度朴簡字第86號判決判處有期徒刑6月確定，
    嗣經以96年度聲減字第1332號裁定減刑為3月確定；再因施
    用毒品案件，分別經本院以95年度易字第631號、95年度訴
    字第730號判決判處有期徒刑6月、7月確定，並經本院以96
    年度聲減字第1332號裁定減刑為3月、3月又15日，並定應執
    行有期徒刑6月確定，上述之罪所處之刑，接續執行，於96
    年10月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    1月20日10時許，在嘉義市○○路某巷車內，以將第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合加水後注射方式，
    同時施用第一級、第二級毒品1次，翌日16時許，為警在嘉
    義市○○路與中興路口攔檢，當場查獲其持有第一級毒品海
    洛因5小包（驗餘淨重2.06公克，純質淨重0.70公克），並
    經其同意於99年1月21日17時50分許採尿送驗後，呈甲基安
    非他命、可待因、嗎啡陽性反應。
二、本件經檢察官與被告及其所指定之辯護人於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品
    部分，願受科刑範圍為有期徒刑10月，扣案之第一級毒品海
    洛因5小包（驗餘淨重2.06公克，純質淨重0.70公克）沒收
    銷燬之，前開毒品之外包裝袋5個沒收。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、扣案之第一級毒品海洛因5小包（驗餘淨重2.06公克，純質
    淨重0.70公克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之，前開海洛因之外包裝5個，為被告
    所有，用以包裹毒品，以防外洩、裸露潮解，並便於攜帶毒
    品使用，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院（應附上訴理由）。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官    沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              書記官    林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
