【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9157號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉
    交簡字第54號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國97年3 月
    21日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知普通小型汽車駕
    駛執照於97年4 月19日遭逕行註銷，於98年11月5 日，無照
    駕駛車牌號碼3971-QP 號自用小客車，沿嘉義縣大林鎮○○
    里○○路由東往西方向行駛，於同日12時5 分許，行經南華
    路瑞豐橋東端三岔路口時，疏未注意車前狀況，適有乙○○
    騎乘車牌號碼MBA-485 號普通重型機車，沿大林鎮○○里○
    ○○○道路右轉南華路行駛，於行經前揭瑞豐橋東端時，其
    所騎乘之機車右側車身遭甲○○所駕駛車輛之左前車頭擦撞
    ，致乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、右足
    踝擦傷之傷害（過失傷害部分，業經撤回告訴，另為不受理
    判決）。詎甲○○明知其駕車肇事致人受傷，竟因無照駕駛
    ，為逃避責任，未即採取救護或其他必要措施，亦未留下姓
    名、住址及聯絡方式之情況下，旋即駕車加速駛離現場逃逸
    ，嗣經警調閱路口監視錄影畫面循線查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認宜
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 之規定，合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述及目擊證人張榮歸於
    偵查中之證述相符，並有佛教慈濟綜合醫院大林分院診斷證
    明書1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）及現場照片11張、監視錄影翻拍畫面2 張、
    車號查詢汽車車籍資料、證號查詢汽車駕駛人資料、交通部
    公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站99年3 月19日嘉監義二
    字第0990002277號函1 份在卷可稽，是被告之任意性自白與
    事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助即駕車離去
    現場之事實，洵堪認定。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告
    有犯罪事實欄所示前科犯行，於97年3 月21日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。再被告上開
    肇事逃逸犯行，雖有可議之處，惟考量被告犯後坦承犯行，
    已與被害人以新臺幣3 萬元達成和解，業據被告及告訴人陳
    述明確，並有調解筆錄、審理筆錄在卷足憑，被告現從事販
    賣水果工作，有正當職業，並育有3 子女，業經其陳述明確
    （見本院卷第46頁），並有戶籍資料在卷可查，且告訴人於
    本院表示因被告有誠意賠償，願意原諒被告，希望給予被告
    自新之機會，從輕量刑等語（見本院卷第36、47頁），而肇
    事逃逸罪之法定最低度本刑為有期徒刑6 月，因累犯應加重
    其刑，被告勢必入監執行，並使被告無從維持家計，本院審
    酌情輕法重，不無可憫，在客觀上尚非不可引起一般之同情
    ，爰依刑法第59條之規定酌減其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告駕車肇事後，置被害人於不顧駛離現場，固有不該
    ，惟念其犯後坦認犯行，且已與被害人達成和解，業如上述
    ，態度稱尚可，被害人亦已原諒被告，及其家境貧寒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
