【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  醉音影音生活企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  蓁樺有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣嘉義地方法院九
十七年度執全字第七六五號假處分執行程序所受之損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。所謂「訴訟終結」，包括執行程
    序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回假處
    分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁定已
    逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制
    執行者，亦可認為訴訟終結，此有最高法院88年度台抗字第
    682號裁定意旨可茲參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院97年度裁全字第1358號假處
    分押裁定，並以本院97年度存字第893號提存事件提存供擔
    保後，對相對人聲請為假處分執行，並由本院以97年度執全
    字第765號案件為假處分之執行在案。茲因執行無實益，已
    撤回執行之聲請，為返還擔保物，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經本院調取97年度裁全字
    第1358號、97年度存字第893號、97年執全字第765號等卷宗
    核閱無訛，又聲請人收受上開假處分裁定後，已逾30日，依
    強制執行法第132條第3項規定，不得再聲請執行，揆諸前揭
    最高法院意旨，本件訴訟已經終結。而相對人尚未行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請
    通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
