【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年8 月間，犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪，經本院於95年12月27日以95年
    度嘉簡字第1797號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署92
    年度偵字第6131號），判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑3 年，並向被害
    人陽信商業銀行股份有限公司光華分公司（原高新商業銀行
    股份有限公司嘉義分公司）支付新臺幣330,894 元之財產上
    損害賠償，於96年2 月1 日確定，嗣經臺灣苗栗地方法院於
    99年3 月1 日以99年度撤緩字第1 號裁定撤銷緩刑確定。茲
    檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
