【裁判字號】    99,嘉簡,570
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第570號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9483號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造之車牌號碼FZR─750
號車牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄第9行「10時30分許」修正為「11時
    20分許」。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文
    書罪。又被告雖自97年11月間使用偽造之車牌至98年12月11
    日，惟按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪，本案被告之行為應屬接續
    犯，以評價為一罪較合理。爰審酌被告為現役軍人，高職肄
    業之智識程度，業已坦承犯行、犯後態度尚稱良好及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    以啟自新。扣案偽造之車牌號碼FZR─750號車牌1面，係被
    告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38 條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                              書記官  高文靜
附錄法條：
刑法第二百十六條。
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條。
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
