【裁判字號】    99,繼,451
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第451號
聲  請  人  丙○
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之合法繼承人
    ，被繼承人乙○○於民國99年04月14日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人
    死亡證明書、聲請人戶籍謄本暨印鑑證明書、繼承系統表等
    ，具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查。
二、按民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母。」；第1139條規定：「前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先。」，次按，民法第1174條第1 項規
    定，繼承人得拋棄其繼承權。是僅已有可得繼承之應繼分之
    繼承人，始得向法院具狀聲請拋棄其繼承權。
三、經查，本件被繼承人乙○○有得繼承之子女鄭詠澤、鄭宇軒
    二人，其中鄭宇軒已於99年04月20日向本院具狀表明依法為
    法定（限定責任）繼承並聲請為公示催告（本院99年度繼字
    第446 號）。聲請人丙○、丁○○○二人為被繼承人乙○○
    之父母，聲請人戊○○則為被繼承人乙○○之姊姊，係分別
    屬於第二、三順位之繼承人。因第一順位之繼承人鄭宇軒已
    向法院表明繼承，故聲請人丙○、丁○○○、戊○○等三人
    均無可得繼承之應繼分存在。因此，聲請人丙○、丁○○○
    、戊○○等三人向法院具狀聲請拋棄繼承，其聲請於法不合
    ，應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
