【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣新竹地方
    法院於民國98年2 月27日以98年度審竹簡字第337 號判處拘
    役59日，緩刑2 年，並於98年7 月6 日確定。惟查，該受刑
    人於緩刑期間內因故意犯公共危險案件，而在緩刑期內經臺
    灣桃園地方法院於99年1 月7 日以98年度桃交簡字第4065號
    判決判處得易科罰金之拘役45日，於同年2 月6 日確定，因
    其不知悔改自新，足認原宣告之緩刑，顯然未能使受刑人悛
    悔向上，而難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請裁定之。
二、經查：
  (一)受刑人前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院於98年2 月27日
    以98年度審竹簡字第337 號判處拘役59日，緩刑2 年，並於
    98年7 月6 日確定。惟查，該受刑人於緩刑期間內因故意犯
    公共危險案件，而在緩刑期內經臺灣桃園地方法院於99年1
    月7 日以98年度桃交簡字第4065號判決判處得易科罰金之拘
    役45日，於同年2 月6 日確定等情，有各該判決、聲請簡易
    判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  (二)依95年7 月1 日施行之修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定，以受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，而受「得」易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩刑之事由。此規定即本於
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，如於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告
    犯罪情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，故除符合該條
    項事由外，尚須考量犯罪之情節，是否具備足認行為人仍未
    見悔悟，難收預期之效果，而有執行之必要，據而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴苛。
  (三)查受刑人前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院於98年5 月27
    日以98年度審竹簡字第337 號判處拘役59日，緩刑2 年確定
    ，並於緩刑期間內因故意犯公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院判決判處得易科罰金之拘役45日，業如前述，惟審究被
    告所犯上開2 罪，犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益亦殊
    ，且所犯酒醉駕車部分，依判決書及聲請簡易判決處刑書之
    記載，犯罪情節尚非嚴重，其後案之犯罪情節非不可饒恕，
    尚難因該緩刑期間所為之犯行而推認臺灣新竹地方法院98年
    度審竹簡字第337 號案件中所宣告之緩刑，必難以收預期效
    果，有執行刑罰必要之情形。況聲請意旨亦未就受刑人有何
    前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，加以舉證
    釋明，難認受刑人有依前揭規定撤銷緩刑宣告而執行刑罰之
    必要。是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
