【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第253 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第106 號
    裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於民國95年6
    月30日釋放出所而執行完畢。另因偽證案件，經本院以96年
    度訴字第187 號判處有期徒刑4 月，經臺灣高等法院臺南分
    院以96年度上訴字第445 號駁回上訴確定，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑2 月，於96年12月25日執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年10月27日某時許，在其嘉義
    縣朴子市仁和里小榔49號住處內，以香菸吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經通知
    於98年10月28日下午4 時56分許採尿送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有長榮大學
    98年11月17日確認報告、尿液採驗作業送驗紀錄表（NＺ0000
    0000000 ）在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。
    被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第106 號裁
    定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於95年6 月30日
    釋放出所而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定依法訴追處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實
    欄所述之前科，於96年12月25日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，前復
    因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
