【裁判字號】    99,補,131
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第131號
原      告  財政部台灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、雄宇事業有限公司、泳宏事業有限公司
、松輝科技工程有限公司、任建企業股份有限公司、乙○○、益
佐企業股份有限公司、金駿達機械有限公司、承冠電信有限公司
、大聯瀝青企業股份有限公司、山慶瀝青工業股份有限公司、中
央健康保險局南區分局、台通光電股份有限公司、韋泰通信工程
行、純昇企業行、淵元企業有限公司、勞工保險局、新全鋼有限
公司、聯陞水泥製品有限公司、經緯科技股份有限公司等20人間
請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原
告主張因變更分配表而得增加之分配額為新臺幣壹佰貳拾壹萬玖
仟肆佰玖拾柒元，是本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾壹
萬玖仟肆佰玖拾柒元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬參仟零柒
拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
