【裁判字號】    99,交聲,168
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第168號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年4月9日所為
之處分（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人起駛前，不讓行進中之車輛優先通行，處罰鍰
新臺幣陸佰元，並記違規點數肆點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    17日18時40分許，駕駛車牌號碼TJ-6500號自用一般小客車
    ，在嘉義市○區○○○路511號前，因有「起駛前，不讓行
    進中之車輛優先通行」之交通違規，經員警製單舉發，異議
    人提出申訴，惟交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
    （下稱原處分機關）仍認異議人有上開交通違規情事，爰依
    道路交通管理處罰條例第45條第10款，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）6,00元，並依同條例第63條規定，記違規點數1
    點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固坦承有於上揭時、地駕駛上開
    自小客車與對造發生碰撞，惟異議人亦稱違反刑法過失傷害
    及肇事逃逸罪部分，業已經嘉義地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分及緩起訴處分，緩起訴期間1年，並接受法治教育4
    小時，基於一罪不二罰，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人，起駛前，不讓行進中之車輛優先通行，處新
    臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點；又汽
    車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人
    受傷者，記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第45條第
    10款、第63條第1項第1款及第61條第3項分別定有明文。其
    次，行車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
    輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全
    規則第89條第1項第6款亦規定甚明。又按94年2月5日公布、
    95年2月5日施行之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣
    告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法
    上義務規定裁處之」，即所謂一事不二罰原則。依此一事不
    二罰原則，僅指一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，始有適用之餘地。是以，該行為若無刑事處罰之
    規定或僅論以行政罰之處罰，即無上開原則之適用。
四、查本件異議人於前述時、地，駕駛車牌號碼TJ-6500號自用
    小客車，自嘉義市○區○○○路511號前之路旁，由北向南
    方向，起步行駛，而不慎與同向於左後方行駛而來，由蕭秋
    萍所騎乘之TJ-6500號重型機車發生側撞，並造成被害人蕭
    秋萍人車倒地而受有膝挫傷之傷害；又異議人因前開交通事
    故過失致人受傷之傷害案件，經嘉義地方法院檢察署檢察官
    於99年2月26日以99年度偵字第565號不起訴處分等節，業經
    異議人於警、偵時均坦承不諱，並有被害人蕭秋萍之指訴，
    另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、事故照片24張、被害人之診斷證明書等資料附卷可
    證。是本件異議人駕駛自用一般小客車，行經劃設分向限制
    線道路，起駛未注意來往車輛，確有違反道路交通安全規則
    第89條第1項第6款所稱之起駛前應讓行進中之車輛優先通行
    之規定。從而，異議人確有汽車駕駛人，起駛前，不讓行進
    中之車輛優先通行之違反道路交通安全規則之違規行為，復
    因而肇事致人受傷，併違反道路交通管理處罰條例第61條第
    3項規定之行為，應無疑義。
五、綜上所述，本件異議人起駛前未讓行進中車輛先行之違規行
    為，並未觸犯刑事法律，自無前開一事不再理之適用，原處
    分機關依法為行政裁處，亦無違反一事不二罰原則之可能，
    是異議人指責原裁決之處罰不當，為無理由。惟原處分機關
    依上開規定，裁處罰鍰600元，並記違規點數1點之處分，雖
    無不當，然異議人違反道路交通安全規則，因而肇事致人受
    傷者，應另依道路交通管理處罰條例第61條第3項記違規點
    數3點，從而，自應由本院裁定將原處分予以撤銷，並依照
    道路交通管理處罰條例第45條第10款、第63條第1項第1款及
    同條例第61條第3項等規定，另為異議人如主文第2項所示之
    諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第第20條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        交通法庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
