【裁判字號】    99,嘉簡,581
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第581號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第509號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。未扣案玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟犯罪事實欄第2行「台灣嘉義地方法」修正為「台
    灣嘉義地方法院」、第7行「已燒烤」修正為「以玻璃球吸
    食器燒烤」、第12行「第一分局」修正為「第二分局」，證
    據並所犯法條欄之證據(一)補充「嘉義市政府警察局第二分
    局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表」。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向於98年10月13日執行完畢釋放，並經不起訴處
    分後，復犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯
    後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣案玻璃球吸食器
    1個，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                                書記官  高文靜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
