【裁判字號】    99,嘉簡,543
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第543號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二六九七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記載
    應更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以九十七年度嘉簡
    字第一二四四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日確定，復因竊盜案件，經本院以九十七
    年度嘉簡字第一二二七號判決判處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定，又因詐欺案件，經本院
    以九十八年度嘉簡字第一○○九號判決判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算壹日，減為有期徒刑二月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算壹日確定，上開案件嗣經本
    院裁定定應執行刑為有期徒刑十月，如易科罰金，以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日確定，於九十八年十二月二十
    四日縮刑期滿執行完畢」，另犯罪事實欄一(二)第一行「十二
    時許」應更正為「上午七時許」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
