【裁判字號】    99,嘉簡,356
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  黃俊仁律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第436 、
437 、1159、2333號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案0000000000號行動電話（含SI
M 卡壹枚）沒收。
丁○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案0000000000號行動電話
（含SIM 卡壹枚）沒收。
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)丁○○前因公共危險案件，經本院以94年度嘉交簡字第653
    號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國95年5 月16日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟與丙○○共同基於重利之
    犯意聯絡，自96年10月中旬某日起，在址設嘉義市○○○路
    86號處所經營地下錢莊，先於報紙刊登借貸廣告，以000000
    0000號行動電話門號作為聯繫借貸事宜。嗣盧易成於96年底
    某日，向丙○○借貸新臺幣（下同）5 萬元，約定利息每10
    天為1 期，每萬元利息1000元，再由丁○○收取利息，以此
    方式牟取重利，並預扣第1 期利息5000元，含第1 期共收取
    利息1 萬5000元。
  (二)甲○○係址設嘉義市○○路○○ 段448 巷10之9 號1 樓「基
    金當舖」之會計，乙○○係於「基金當舖」中擔任業務，負
    責與客人接洽貸款與催收等工作。於96年8 月間某日，王宸
    輔因極需款項週轉，遂與乙○○接洽，乙○○及甲○○即共
    同基於重利之犯意聯絡，約定利息10天為1 期，每期3000元
    ，預扣利息3000元，由甲○○實際交付24000 元予王宸輔，
    並令王宸輔簽立面額27000 元之本票1 紙作為擔保，再由乙
    ○○向王宸輔收取利息，以此方式牟取與原本顯不相當之重
    利。
二、本件證據均引用檢察官於起訴書之記載（如附件）。另應增
    加「被告4 人於本院審理中之自白」。又起訴書證據清單及
    待證事實(六)犯罪事實一(六)部分編號4 「吳辰輔」應更正為「
    王宸輔」。
三、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告丙○○、丁○○、甲○○及乙
    ○○等人，為上開貸款行為所取得之利息，顯已超過民法所
    規定年利率不得超過20％最高限制甚多，可知借款人若非出
    於急迫，當不致向被告等人借如此高利之貸款，堪認被告顯
    係乘不特定人出於急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，利用機
    會故為貸與，且就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀
    況，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取
    得與原本顯不相當之重利無訛。是核被告4 人所為，均係犯
    刑法第344 條之重利罪，被告丙○○、丁○○就上開犯罪事
    實(一)，被告甲○○及乙○○就上開犯罪事實(二)，各有犯意之
    聯絡及行為之分擔，各均為共同正犯。又被告丁○○前因公
    共危險案件，經本院以94年度嘉交簡字第653 號判決判處有
    期徒刑2 月確定，甫於95年5 月16日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告丙○○、甲○○及乙○○尚無構成累犯之犯罪前科，被
    告丁○○素行非佳，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，被告4 人均非無謀生能力，竟均不思以正當途
    徑賺取金錢，竟乘他人需款孔急之際放貸收取重利，以圖己
    私利，對社會金融秩序造成危害，惟犯後均已坦認犯行，另
    兼衡被告丙○○在犯罪情節中係屬於放款之主要角色、被告
    丁○○涉案程度、角色分工較為輕微，被告甲○○及乙○○
    所放款之金額較被告丙○○、丁○○為少，以及本件被告4
    人對於被害人之損害情節，被告人人數、金額等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及均併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共同正犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查本件犯罪事實(一)扣
    案0000000000號行動電話，係被告丙○○所有並持供上開重
    利犯行之用，業據其供述在卷，自應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，予以宣告沒收。至於犯罪事實(一)被害人盧易成
    簽發之本票1 紙，係被告丙○○、丁○○貸款予被害人盧易
    成之債權憑證，雖被告丙○○、丁○○觸犯重利犯行，但僅
    就收取重利部分犯法，是其既仍有借款事實，即得持上開本
    票，主張其債權，爰不依法予以宣告沒收。又其餘被告4 人
    所扣案之物品，均無證據證明係供上開2 犯行所用之物，亦
    不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
