【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（九十四年度緩字
第六八六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單捌張、六合彩金額表貳張、六合彩速算表壹本
、錄音機（含變壓整流器）壹台、錄音帶壹捲、六合彩簽單（二
聯式估價單）貳本、計算機壹台均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告甲○○○因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分在
    案，於民國九十四年八月十二日確定，而緩起訴時間為一年
    ，於九十五年八月十一日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十四年度偵字第四一二九號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可
    按。扣案之六合彩簽單八張、六合彩金額表二張、六合彩速
    算表一本、錄音機（含變壓整流器）一台、錄音帶一捲、六
    合彩簽單（二聯式估價單）二本、計算機一台，均係被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告於偵查時供述在卷，依前開規
    定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
