【裁判字號】    99,花簡,254
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第254號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第954 號、第1145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一、二補充
    、更正為「乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑2 月、3 月，定其應執行刑為有期徒刑4 月確
    定，於98年6 月17日經易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，
    （一）於98年12月7日下午2時許，在花蓮縣花蓮市○○路與
    中山路口某超商附近路旁，見甲○○所有，已遭竊外觀功能
    均正常之NOKIA廠牌，型號：N160之行動電話1支（序號：00
     0000000000000號）在地，竟意圖為自己不法之所有，予以
    侵占入己，並以新臺幣（下同） 200元變賣予花蓮縣花蓮市
    ○○○路之合眾通訊行；（二）復於98年12月18日下午 3時
    許，至花蓮縣吉安鄉○○路○段130號，由丙○○經營之「美
    鳳小吃店」內消費，見丙○○忙於招呼其他客人時，竟意圖
    為自己不法之所有，以徒手方式竊取丙○○置於廁所前床鋪
    上之錢包，將錢包打開拿取其內之現金3,000元、黃金項鍊2
    條後，隨將錢包丟棄在廁所馬桶水箱內，即快步離開現場。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人持有之
    物罪及第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開 2罪間，時間
    不同，犯意各別，應予分論併罰。又被告前於97年間因竊盜
    案件，經本院分別判處有期徒刑2月、3月，定其應執行刑為
    有期徒刑4月確定，於98年6月17日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，其於受徒刑執行
    完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累
    犯（侵占離本人持有之物部分非屬有期徒刑以上之罪，不構
    成累犯），竊盜部分應依刑法第47條第 1項加重其刑。爰審
    酌被告前科累累，素行不佳，正值盛年，竟不思循正當途徑
    賺取生活所需，竊取及侵占他人財物，造成被害人財產損害
    ，暨所竊得及侵占之財物價值，犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，就其所犯上開 2罪分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段、第
    42條第3項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                   花蓮簡易庭   法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
