【裁判字號】    99,花交簡,28
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2352號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年4月18日13時49分許，駕駛車牌號碼9491-
    TQ自用小客車，沿花蓮縣瑞穗鄉瑞祥村（下同）溫泉路二段
    由東往西行駛，行經該路與北三路無號誌交岔路口處，應注
    意減速慢行，且汽車行至無號誌之交岔路口，未設標誌、標
    線或號誌劃分幹、支線道者，車道數相同時，同為直行車或
    轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天候陰、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時
    未減速慢行並暫停禮讓。適有甲○○騎乘車牌號碼 CVF-103
    號普通重型機車附載乙○○，沿北三路由北往南行駛亦行至
    該處，本應注意於行經無號誌交叉路口時，應減速慢行而未
    減速。雙方因上開過失，兩車因而發生撞擊，機車倒地，致
    甲○○受有左側股骨幹骨折、左側髕骨骨折、左足第2至第5
    掌骨骨折之傷害；乙○○受有左側脛骨及腓骨幹閉鎖性骨折
    之傷害。丙○○於肇事後，於警員前往現場處理時，在其上
    開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向
    到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁
    判。案經甲○○、乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)道路交通事故調查報告表、(二)道路交通
    事故現場圖、(三)現場照片20張、(四)財團法人佛教慈濟綜合醫
    院診斷證明書 2紙、(五)花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、(六)臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年10月19
    日覆議字第0986203864號函、(七)花蓮縣警察局鳳林分局98年
    11月25日鳳警交字第0980015909號函附偵查報告、道路現場
    照片 4張、(八)證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢及本院調
    查時之證述、(九)被告之供述等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為，同時致告訴人甲○○、乙○○分別受傷，
    為想像競合犯，應從一重過失傷害罪論處。又被告在上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場
    處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，
    有花蓮縣警察局鳳林分局交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    紙附卷可稽，爰依刑法第62條之自首規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案因過失肇事致被害人
    成傷，被告為肇事主因，被害人為肇事次因，雙方過失之程
    度、被害人所受之傷害非輕，及迄未與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
