【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林政雄律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月8 日20時許，在
    花蓮縣吉安鄉○○路l99 號小吃店內，因細故與丙○○發生
    口角，竟基於殺人之不確定犯意，持上開小吃店廚房內之大
    菜刀，往丙○○的臉部、腹部、腿部亂砍數刀後，隨即逃離
    現場。造成丙○○的臉部、右大腿均受有開放性傷口，腹壁
    間則受有開放性傷口併腸外露，經友人緊急送醫急救，始倖
    免於難，因認被告係涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、訊據被告固坦承有持刀造成告訴人丙○○上揭之傷害情事，
    惟堅決否認有殺人之不確定犯意，辯稱：「我與丙○○在店
    裡發生口角，他先拿球棒打我頭部，並拿電擊棒電我，我隨
    手拿工具要嚇他，他衝過來才不小心揮到。」「那時吵架他
    先拿電擊棒電我，我一時生氣才拿菜刀傷害他。」等語。辯
    護人則以：被告是基於傷害之犯意非殺人之故意，為被告辯
    護。經查：
(一)據證人即告訴人丙○○於本院審理時證述：「我車停在店門
    口，車沒有鎖，出門後就去拿棒球棍，被告從店裡走出來時
    ，我過去時被告就衝過來，被告拿刀正面對著我過來，我想
    用木棒把刀打掉，但要揮那把刀揮不到，揮空時被告又靠近
    」、「推擠中我人仰倒在地上，我用腳抵住被告，被告手拿
    刀要往我的腹部刺，何時刺到我我不知道，被告壓著我我使
    出全部力量要掙脫，木棒也不知道掉到哪，我站起來時看到
    木棒在旁邊就撿起來朝被告揮，有揮到被告後腦，被告有暈
    暈眩蹲坐下來，我就趁機用木棍將被告手中的刀揮掉，我知
    道我揮掉時就覺得肚子痛痛的，有一包東西，看一下就知道
    是腸子出來。左上眼簾到鼻梁也被揮到一刀，應該是我人被
    壓在地上時被亂揮到，右大腿也被刺到。我記億中比較清楚
    知道受傷的事就是躺在地上時造成的，因為那時我處於下風
    ，被告一直要往他前面刺，我腳抵他的肚子，是如何受傷的
    因為太混亂我不清楚。」等語，即證明告訴人之傷勢係伊試
    圖以自備之球棒揮打被告手中所持之菜刀，二人扭打中所造
    成。至於被告是否針對告訴人身體何部位下手，業據上開證
    人證述：「（審判長問：被告有無針對你何地方刺？）應該
    沒有針對我任何地方。」、「（審判長問：你能否判斷被告
    真正要刺幾下嗎？）沒有辦法判斷。」等語，即被告下手時
    並未有任何足認有意致告訴人於死或重傷之攻擊目標，復以
    當時發生時間短暫、場面混亂等情形，上述證人所謂「被告
    手拿刀要往我的腹部刺」等語，應屬證人主觀上之推測之詞
    ，不能用來證明被告之犯意。另依在場目擊之證人甲○○於
    本院審理時所證述：「被告拿菜刀，丙○○拿棒球棒，我看
    到被告拿菜刀要揮，丙○○才拿棒球棒揮被告，丙○○就受
    傷了。」、「我有看到被告進去廚房，他們二人被拉開，不
    知道是老闆還是老闆娘說你們要吵就去外面吵，丙○○就先
    出去外面，乙○○就去廚房拿菜刀，我看到被告去廚房拿菜
    刀出來我看到被嚇到，我就趕快衝出去，我衝出去後沒有看
    到丙○○，我衝出去後站在門口，接著丙○○從車子那邊出
    來，我看到丙○○手上拿棒球棒，我在店裡面就喊說「他拿
    菜刀」，我就閃到旁邊了約有十幾二十公尺，我就和丙○○
    女友在旁邊，離他們二人很遠。我閃避之後我就看到他們二
    人在打，他們一開始怎麼打起來沒有看到，我在閃的過程沒
    有聽到他們叫或對話。」、「我看到丙○○一直揮棒球棒想
    把菜刀打掉，被告拿菜刀揮，棒球棒沒有揮到菜刀，因丙○
    ○稍微有喝酒，2 人揮了幾下不清楚，有一陣子，丙○○倒
    地時，但我不清楚丙○○為何倒地，當時被告距離丙○○很
    近，倒在地上後丙○○還拿棒球棒，被告好像還要繼續揮，
    被告沒有離開還在那邊。倒在地上時被告的動作怎樣我不清
    楚。丙○○倒在地上時，看到丙○○摸肚子，有看到血，我
    感覺到丙○○受傷，我注意力就集中在丙○○身上，那時很
    遠只看到丙○○摸肚子，丙○○有繼續用棒球棒揮，後來有
    揮到菜刀，把菜刀打掉，我就叫丙○○女友把菜刀撿回來，
    菜刀後來不知道怎樣就拿進去在老闆娘那邊，之後被告如何
    動作我不知道，我就去扶丙○○。」、「實際上丙○○如何
    受傷我沒有看到。」等語，證明當時之情狀若非告訴人主動
    持木棍迎上前去撥打被告手中之菜刀，可有機會遠離被告，
    則被告尚無傷人之機會，而告訴人係在鬥毆中才遭被告持刀
    揮傷，且被告揮刀之過程不甚明顯，致在場之人包括告訴人
    在內，均不知告訴人如何受傷，不能排除係基於普通傷害之
    犯意下所誤傷，因此不得僅由告訴人所受之傷勢反推論被告
    有殺人或重傷害之不確定故意。
(二)再由證人即告訴人審理時所證：「被告可能被我電到抓狂，
    拿著菜刀衝出來」、「那條馬路很暗，我看到被告把刀子拿
    在右手斜斜拿過來。沒有舉起來揮。」、「我持球棒要揮被
    告時，被告刀子朝前水平的狀態，與地面呈水平。」等語，
    足認被告雖有持刀，若非告訴人以球棒欲擊落其手上之菜刀
    ，尚非主動攻擊告訴人。衡諸被告與告訴人間並無深仇大恨
    ，其持菜刀確係因先遭告訴人電擊，才會去店家廚房內去拿
    菜刀，目的為加強自己的武裝，以免再遭電擊，應無殺人或
    致人重傷之意思。故由卷內之證據，僅足以認定被告有犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害犯意，不足以推論有公訴意旨
    所指之不確定殺人或重傷害之故意。
四、復查本件檢察官起訴書雖認被告係觸犯刑法第271 條第2 項
    、第1 項之罪，然本院審理結果認定被告僅具傷害之犯意，
    並無殺人之不確定故意，已如前述，應依刑法第277條第1項
    之傷害罪論處，但依同法第287條第1項前段之規定，須告訴
    乃論。茲業據告訴人撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
