【裁判字號】    99,花交簡,192
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第6 行前段補充、更正為「甲○○明知服用酒類後，將
    導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工
    具，於民國99年3 月17日下午5 時30分許，在花蓮縣吉安鄉
    王母娘娘廟附近之工地飲用酒類，於同日晚上7 時許，已達
    不能安全駕駛動力車輛之程度，猶騎乘車牌號碼 AQ7-139號
    重型機車返回花蓮縣吉安鄉東昌村住處；嗣再於翌日（18日
    ）上午11時許，騎乘上述機車欲至花蓮縣吉安鄉榮光村隔壁
    之鐵工廠工作，途經花蓮縣吉安鄉○○路與名人街口」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告先後2 次酒後駕駛動
    力交通工具之犯行，係同次飲酒顯基於同一決意而為之數個
    舉動，且所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強
    行分開，要屬接續犯，應予包括之評價，僅論以一罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育
    、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機車上路，顯心
    存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
