【裁判字號】    99,監宣,6
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度監宣字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人甲○○（男、民
    國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子，
    相對人因患有疑似無併發症之動脈硬化性癡呆症，雖延醫診
    治，但不見起色，長期於醫療院所休養，已無法處理自己事
    務，爰聲請宣告甲○○為受監護宣告之人等語，並提出戶籍
    謄本、身分證影本、財團衛生署署立花蓮醫院診斷證明書等
    件為證。
三、經查：本件相對人業於民國99年3月12日因死亡除戶，有本
    院職權調閱相對人之戶籍資料在卷可憑，相對人已，即無
    為監護或輔助宣告之必要，聲請人之聲請自非有理，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月  23    日
                            臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                法  官 陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
