【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第 955號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一年內，向執行檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。扣案之自製獵槍壹把、火藥及鉛彈各柒枚、保育類野生動物
山羌壹隻（死體）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係布農族原住民，明知「山羌」業經主管
    機關行政院農業委員會公告列為保育類「珍貴稀有」之野生
    動物，應予保育，竟於民國99年2月6日凌晨零時許，搭乘不
    知情之林麗民（另為不起訴處分）駕駛之車號 6G-8955號自
    用小貨車，至花蓮縣卓溪鄉○○○○道路附近某不詳地點，
    甲○○以自製獵槍，獵捕未逾環境容許量之保育類野生動物
    山羌1隻，得手後，欲將山羌攜回家中食用。嗣於同日凌晨1
    時30分許，在花蓮縣卓溪鄉省道台30線 9公里處為警查獲，
    並扣得前揭「山羌」死體1隻、自製獵槍1把、火藥及鉛彈各
    7 枚。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及於本院準備程序、審理
    時之自白。
  (二)林麗民於警詢及偵查中之供述。
  (三)花蓮縣政府野生動物鑑識憑證1紙。
  (四)現場圖1張及查獲照片6張。
  (五)扣案「山羌」死體1隻、自製獵槍1把、火藥及鉛彈各7枚。
三、論罪科刑：
  (一)查山羌係經行政院農業委員會公告列入其他應予保育之野生
    動物，其族群量有逐漸減少之趨勢，顯未逾環境容許量。被
    告未經中央主管機關許可，以自製獵槍獵捕未逾環境容許量
    之保育類野生動物山羌 1隻，核其所為，係違反野生動物保
    育法第18條第1項第1款之規定，而犯同法第41條第1項第1款
    之罪。參依野生動物保育法第19條第1項第5款「使用獵槍以
    外之其他種類槍械」之規定，使用獵槍獵捕保育類野生動物
    ，尚非該條所規定之禁止方法，應無野生動物保育法第41條
    第1項第3款之適用，起訴書認被告涉犯野生動物保育法第41
    條第1項第3款部分，容有未洽。爰審酌被告並無前科，為布
    農族原住民，以自製獵槍獵捕保育類野生動物之動機、目的
    、手段，對自然生態造成破壞之損害程度，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其偶罹刑章，
    經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2
    項第5款規定命其於判決確定後1年內向執行檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務 60小時。另並依同法第93條第1項
    第 2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以
    適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑
    執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
  (二)扣案已死亡山羌 1隻，為查獲之野生動物，供犯罪所用之獵
    槍1把、火藥及鉛彈個7枚，均屬被告所有，業據被告供承在
    卷，均應依野生動物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款、第52條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項第1款：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
