【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死等案件（臺灣士林地方法院98年度
審交易字第66號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 193
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因過失致死等案件，經臺灣士林地方法
    院以98年度審交易字第66號判決判處應執行有期徒刑 2年，
    緩刑 5年。緩刑期間交付保護管束，並應向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供 240小時之義務勞務
    。且應於民國98年 7月15日前給付張廣安、吳石玉各新臺幣
    （下同）10萬元確定在案，此有該宣示判決筆錄、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各 1份附卷可稽。惟受刑人至今僅給付
    張廣安1萬6千元，其餘均未給付等情，業據受刑人於檢察官
    偵訊時供承不諱，並有臺灣士林地方法院檢察署公務電話紀
    錄表 1紙附卷可憑，雖張廣安於99年3月3日具狀陳明就受刑
    人其餘未給付之8萬4千元拋棄其求償權，不再向受刑人請求
    ，然就應給付吳石玉部分，受刑人迄未依上開判決履行，距
    其應履行給付之期限即98年7月15日已逾9個月，且受刑人亦
    表示沒有錢給付，顯然影響被害人之權益甚鉅，其違反之情
    節自屬重大，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰必要，是其聲請，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
