【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度簡字第57號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第185號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    97年5月30日以97年度簡字第57號判處有期徒刑1月又15日，
    如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩刑2年確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即97年8月5日因未前往屏東縣枋寮鄉新
    開村新開營區報到，違反妨害兵役治罪條例，經本院於99年
    1月27日以99年度花簡字第41號判處有期徒刑2月，並於99年
    3月24日確定在案。是核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1第1項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第 1款至第8款所定負擔情節重大者。」又該
    條分設 4款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為：「現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1項第 1款、第2款增訂之。…」，即本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、查本件受刑人甲○○前於95年10月19日將其所申辦帳戶交付
    予犯罪集團作為詐欺取財之用而犯幫助詐欺罪，經本院以97
    年度簡字第57號判處有期徒刑1月又15日，緩刑2年，並應於
    判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供50小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
    ，於97年5月30日確定在案。受刑人雖於緩刑期內即97年8月
    5日另因犯妨害兵役罪，經本院於99年1月27日以99年度花簡
    字第41號判處有期徒刑2月，並於99年3月24日確定在案，有
    上開2 案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑。惟本院衡酌受刑人先後所犯上開2 案間，關於犯罪型態
    、原因及社會危害程度殊異，且前後犯罪時間相距已逾1 年
    ，期間亦無其他犯罪；又經本院依職權調取受刑人前案於臺
    灣花蓮地方法院檢察署之執行卷宗核閱結果，受刑人於保護
    管束期間均能遵期報到，並已履行完畢50小時之義務勞務等
    情，實難僅以受刑人於緩刑期間所為妨害兵役之犯行，即遽
    認已達無從期待其能悔改警惕而有執行刑罰之必要。且受刑
    人所犯前揭妨害兵役罪，經法院斟酌情節後，僅宣告有期徒
    刑3 月之輕刑，顯見犯罪情節尚非至鉅。綜上，聲請人就受
    刑人前案所宣告之緩刑有何難收預期效果並未提證釋明，此
    外，復查無其他證據足資認定上開緩刑宣告有何難收預期效
    果而有執行刑罰之必要。是本件聲請即非有據，核無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
