【裁判字號】    98,上訴,328
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第328號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  徐韻晴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年
3月25日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第二項及理由欄第十一頁第二十行關於販賣第二級
毒品所得應予沒收之金額新臺幣「壹萬捌仟元」「18,000元」之
記載，應更正為新臺幣「壹萬貳仟元」、「12,000元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決參照附表一之記載，主文第二項及理由欄中有將被
    告販賣第二級毒品所得金額誤算之情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                 刑事庭審判長法  官  謝志揚
                             法  官  賴淳良
                             法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                             書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
