【裁判字號】    99,易,123
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第123號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第84號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國88年1月27日執行完畢釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第66號為不起
    訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用
    毒品案件，再送觀察、勒戒後，認為無繼續施用之傾向，而
    於88年4月17日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第8365號為不起訴處分確定，復於首
    揭觀察勒戒執行完畢後五年內，再因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認為無繼續施用之傾向，而於88年9月6日執行
    完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第2214號為不起訴處分確定，又於首揭觀察勒戒執行完畢
    後五年內，因施用毒品案件，經本院裁定令入強制戒治處所
    施以強制戒治，並以90年度羅簡字第48號判決判處有期徒刑
    六月，另又因犯竊盜、偽造文書等案件，經臺灣高等法院以
    90年度上訴字第2601號判決判處有期徒刑三年、三月，嗣經
    本院以96年度聲減字第35號裁定上開三罪應執行刑為有期徒
    刑三年四月確定，甫於97年10月15日假釋縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第一、二級
    毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書繕為安非他命）之犯意，於
    99年1月9日下午2時許，在台北縣三重市○○路上之租屋處
    內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合
    摻水置入注射針筒內，再將之施打注射入體內之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    經警方於99年1月9日晚間7時20分許採集甲○○之尿液送驗
    後，其尿液結果呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始為警方查知上情。案經宜蘭縣政府警察局三
    星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於
    本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；同
    時施用第一、二級毒品之犯罪態樣；犯後態度等一切情狀，
    ，酌情量處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
