【裁判字號】    98,國,2
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度國字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
複  代理人  林育鴻律師
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯士斌律師
複  代理人  曾培雯律師
參  加  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林世超律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於中華民國99年4月7日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍
仟柒佰捌拾壹萬元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣
壹拾玖萬伍仟柒佰捌拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
