【裁判字號】    99,抗,10
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
99年3月1日本院所為之99年度司票字第54號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗字第76
    號著有判例。
二、抗告意旨略以：抗告人就相對人主張之債務因尚有糾葛，為
    此向鈞院提出異議等語。
三、經查：本件相對人聲請本票裁定准予強制執行，業據其提出
    本票二紙（下稱系爭本票）為證，而原審就系爭本票為形式
    上之審查，認其已具備本票各項應記載事項，合於票據法第
    120 條規定，即屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，於法
    並無不合。本件抗告人誤載本件抗告為支付命令之異議，並
    辯稱其與相對人之債務尚有糾葛云云，惟並未加具體說明內
    容並舉證憑供調查，已無足採；況抗告人亦未否認系爭本票
    之真正，則系爭本票形式上既已屆到期日，相對人本得依法
    行使票據權利；而兩造關於票據原因關係之糾紛，因屬實體
    權利義務之爭執，非訟程序無從加以審究，縱抗告人所稱屬
    實，依前開說明，亦屬實體法上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟請求救濟，並非本票裁定准予強制執行之非訟程序所
    能審酌。從而，抗告人提起本件抗告，顯無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條、
    第495條之1第1項、第449條第1 項、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長    楊麗秋
                      法  官    張軒豪
                      法  官    林俊廷
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
