【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查本件債權人為保全對於債務人之票款請求權，聲請本院就
    債務人所有之冬山鄉○○段太和小段275、冬山鄉○○段719
    、726-1、冬山鄉○○段872、875 地號土地准予假扣押，經
    本院以70年度全字第43號准許假扣押後，迄未起訴，此經本
    院職權調閱70年度全字第43號、70年度民執字第46號民事卷
    宗核閱無誤，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，債務人
    之聲請與法相合，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
