【裁判字號】    99,行商訴,24
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第24號
原      告  美商蘋果公司（Apple Inc.）
代  表  人  凱文‧梭爾(Kevin Saul) (Assistant Secretary)
訴訟代理人  蔡瑞森律師
            陳長文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鼎盛服飾股份有限公司（已解散）
代  表  人  朱有維（清算人）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
鼎盛服飾股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、鼎盛服飾股份有限公司（下稱鼎盛公司）前於民國96年5 月
    10日以「GREEN APPLE 」商標，指定使用於商標法施行細則
    第13條所定商品及服務分類表第35類之各種男女服裝、套裝
    、洋裝、外套、休閒服、毛衣、襯衫、運動服、童裝、鞋子
    、皮鞋、馬靴、襪子、毛襪、棉襪、冠帽、服飾用手套、腰
    帶、圍巾、頭巾、皮包之零售服務，網路購物（電子購物）
    ，代理國內外廠商各種產品之經銷等服務，向被告申請註冊
    ，經被告審查，核准列為註冊第1293517 號商標（下稱系爭
    商標）。嗣原告以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款
    、第13款及第14款規定，對之提起異議。案經被告審查，以
    98年6 月25日中台異字第970311號商標異議審定書為「異議
    不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年12月
    23日經訴字第09806123170 號決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並判命被告
    就原告96年12月16日註冊第1293517 號「GREEN APPLE 」商
    標異議事件，作成撤銷註冊（異議成立）之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，鼎盛公司之權利或法律上利益將受
    損害，故鼎盛公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  曾  啟  謀
                                法  官  蔡  惠  如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
