【裁判字號】    99,行商訴,43
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第43號
原      告  吳俊宏      
送達代收人  黃旭進      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  誠寶科技股份有限公司
代  表  人  陳俊明       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
誠寶科技股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國92年9 月17日以「誠寶」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第11類之冷
    氣機、冷風機、熱風機、除濕機、通風機、暖氣機、空氣淨
    化機、空氣調節機、汽車空氣調節機、太陽能冷暖空調機、
    車用冷氣、抽送風機、冷暖氣機、空氣清香機、冷暖空調機
    、汽車冷暖氣機、調濕機、通風調節器、空氣殺菌除臭機、
    空氣清淨器等商品，向被告申請註冊，經審查核准列為註冊
    第1108818 號商標（下稱系爭商標）。嗣誠寶科技股份有限
    公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第14款及第16款之
    規定，對之提起異議。經被告審查，以97年7 月3 日中台異
    字第960114號商標異議審定書為「申請不成立」之處分。誠
    寶科技股份有限公司不服，訴經經濟部認系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第14款之規定，將原處分撤銷，責由被告另
    為適法之處分。經被告重為審查，以98年8 月17日中台異字
    第980051號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部訴願決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予
    撤銷，誠寶科技股份有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
