【裁判字號】    99,司促,3902
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3902號
債  權  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣捌拾參萬柒仟玖佰玖拾
    玖元，及自民國九十八年十一月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之三‧一五五計算之利息，暨自民國九十八年十二
    月二十七日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百
    分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
