【裁判字號】    99,補,94
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第94號
原      告  丙○○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認管理權不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件屬財產權之訴訟且訴訟標的價額不能核定，
依民事訴訟法第77條之12，應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故
原告至遲應於本院99年度救字第9號駁回訴訟救助之裁定確定後5
日內，向本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，
如逾期未補正，即以裁定駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
