【裁判字號】    99,基簡,548
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第548號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第353 號），本院認適宜以簡易判決處刑，經改依簡
易程序進行後判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋拾肆只（合計毛重拾柒點捌公克），均沒收銷燬之
；扣案之吸食器壹組、吸管製藥鏟伍支、玻璃球肆只、塑膠吸食
器貳個及裝毒品用具壹組，均沒收之。又持有第一級毒品，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點玖壹零公克）併同難以析
離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充證據即「基隆市警察局第二分局偵查隊查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙」（附於偵卷第
    28頁）外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    且持有之毒品數量不多，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第353號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路96號之
                        2
                        居基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        21號之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，分經觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年5月6日、95年5月5日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及
    本署檢察官各以88年度偵字第9418號及94年度毒偵字第3313
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度基簡字第955號判決判處有期徒刑3月確定，於
    95年11月30日易科罰金執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月24日上午7
    時許，在基隆市○○○路112巷110弄21號之5之住處，將甲
    基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤使生霧化白煙再以口鼻
    吸食，而施用甲基安非他命。又甲○○明知海洛因係屬違禁
    物，依法不得持有，仍於不詳時地，以不詳方式取得海洛因
    1包（驗後餘重0.391公克）而非法持有。嗣於99年2月24日
    晚間8時30分許，在上址為警查獲，並當場扣得上開海洛因1
    包、甲基安非他命14包（合計毛重17.8公克）、吸食器1組
    、吸管製藥鏟5支、玻璃球4只、塑膠吸食器2個及裝毒用具1
    組等物，經採尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │被告於上揭時地施用甲基安│
│    │                    │非他命及持有海洛因之事實│
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │99年3月10日出具之濫 │                        │
│    │用藥物檢驗報告      │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │扣案之海洛因1包（驗 │被告持有海洛因及施用甲基│
│    │後餘重0.391公克）、 │安非他命之事實          │
│    │安非他命14包（合計毛│                        │
│    │重17.8公克）、吸食器│                        │
│    │1組、吸管製藥鏟5支、│                        │
│    │玻璃球4只、塑膠吸食 │                        │
│    │器2個及裝毒品用具1組│                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │交通部民用航空局航空│證明扣案粉末確實為海洛因│
│    │醫務中心航藥鑑字第09│及甲基安非他命之事實    │
│    │91507號毒品鑑定書1紙│                        │
│    │及毒品初步鑑驗報告單│                        │
│    │2紙                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │扣案海洛因及甲基安非│海洛因與甲基安非他命之外│
│    │他命之照片6張       │觀明顯不同，被告辯稱係購│
│    │                    │買安非他命，他人誤交海洛│
│    │                    │因云云，顯不足採之事實  │
├──┼──────────┼────────────┤
│六  │刑案資料查註紀錄表、│被告構成累犯及於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢後，5年內再犯之 │
│    │表、法務部全國檢察官│事實                    │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品及第11條第1項之持有第一級毒品罪嫌。被告持有
    甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告施用第二級毒品及持有第一級毒品
    ，犯意各別，行為有異，罪名互殊，請分論併罰。被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑情形，有刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。扣案海洛因1包及甲基安非他命14包併同
    難以析離之包裝袋，均請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬。扣案之吸食器1組、吸管製藥
    鏟5支、玻璃球4只、塑膠吸食器2個及裝毒品用具1組，為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
