【裁判字號】    99,司促,3862
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3862號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟肆佰零壹元，及自民國九
    十五年十月二日起至清償日止，按年息百分之十八‧九八計
    算之利息，暨自民國九十五年十月二日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）依信用卡約定條款第16條規定，循環利息係自帳單列
          印日（每月2日）起以年息百分之十八點九八（即日
          息萬分之五點二）計算至完全清償付清為止，如債務
          人未能於聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則
          自帳單列印日起按年息百分之十八點九八（日息萬分
          之五點二）計收逾期息及上開逾期息利率加計百之二
          十滯納金。
    （二）債務人乙○○於民國90年11月起向債權人申請信用卡
          使用，並准予信用額度新臺幣30,000元（卡號：0000
          000000000000），依約定即得於特約商店記帳消費，
          並應依約定最遲於每月20日前向債權人完全清償或繳
          交最低付款額。
    （三）債務人自民國95年9月20日最後一次自行繳款後，即
          不依約定還款，雖經催討均罝之不理，仍滯欠如前述
          請求之標的及其數量內容。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
