【裁判字號】    99,基簡,606
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第606號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第3行「雜糧店內」等字更正為「裕
    華麻袋澱粉有限公司內」等字，(2)應適用之法條補充「被告
    著手被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2項之規定減輕其刑」等語。
二、爰審酌被告之素行、竊盜之動機、手段及犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準及。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1235號
    被      告  乙○○○
                        女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷34-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○前有多次竊盜前科（未構成累犯），仍不知悔改。
    意圖為自己不法之所有，於民國99年3月2日13時許，前往江
    陳愛珠位於基隆市○○區○○路53號雜糧店內，趁江陳愛珠
    未注意之際，徒手打開店內櫃臺抽屜欲竊取值錢物品，惟當
    場遭江陳愛珠發現上前逮獲而未遂，並報警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○對其於前揭時、地在被害人簡江陳愛珠店
    內一事坦承不諱，惟矢口否認竊盜犯行，辯稱：伊哪有偷東
    西，是一位歐巴桑亂說，伊就跑出去等語。惟查，前揭犯罪
    事實，業據被害人江陳愛珠指述綦詳，且其與被告既無仇隙
    ，自無攀誣之理，是被告前揭所辯，無非畏罪卸責之詞，不
    足採信。此外，復有竊盜案現場照片2幀附卷可證。從而，
    本件被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
