【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請對甲○違禁物單獨宣告沒收（99
年度聲沒字第35號、99年度他字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之美國 SMITH & WESSON 廠制式 SW9F 手槍（槍枝管制編號
0000000000）壹支沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件係民眾楊逸安於民國98年12月25日
    在基隆市○○街45號後方空地拾獲美國SMITH&WESSON廠制式
    SW9F手槍（槍枝管制編號0000000000）1 支及9MM 子彈1 顆
    ，因查無涉嫌人，而扣案之手槍及子彈係違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲係指：火砲、肩射武器
    、機關鎗、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、
    手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其
    他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲；彈藥係指：前
    款各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性
    之各類炸彈、爆裂物；槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏
    或陳列；又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    、2 款、第5 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項分別定有明文。而刑法上所謂之違禁物，係指在「
    法令」上禁止個人擅自製造、販賣、運輸、持有之物而言（
    最高法院85年度台非字第261 號判決意旨參照）。
三、經查：臺灣基隆地方法院檢察署99年度他字第111 號乙案，
    扣案之手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000）及子彈1 顆
    ，該槍枝經送鑑定結果：送鑑手槍1 支，認係口徑9mm 制式
    半自動手槍，為美國 SMITH & WESSON 廠 SW9F 型，擊發功
    能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力；送鑑
    子彈1顆，認係口徑9mm制式子彈，經試射，可擊發，認具殺
    傷力，此有內政部警政署刑事警察局民國99年1 月29日刑鑑
    字第0980180146號鑑定書在卷可佐。是上開手槍1 支及子彈
    1 顆，自屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 、2 款
    所規定之槍砲、彈藥無疑，依同條例第5 條，非經中央主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持
    有、寄藏或陳列，而扣案手槍1 支及子彈1 顆，即屬「法令
    」上禁止個人擅自製造、運輸、持有之物，係屬違禁物，依
    前揭之說明，聲請人之聲請，原無不合。然上開扣案子彈1
    顆，既經內政部警政署刑事警察局予以採樣試射而僅餘彈殼
    ，已失其原有子彈之結構及效能，不再具有殺傷力，自非屬
    違禁物，聲請人就此部分亦聲請予以沒收，即無理由，是本
    件聲請部分准許，部分駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭法 官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                           書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
