【裁判字號】    99,司拍,11
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國99年3月9日通知命
    聲請人於通知書送達翌日起5 日內補正：（一）提出債權讓
    與通知債務人之證明文件影本（包含花蓮中小企業銀行讓與
    台灣金聯股份有限公司、台灣金聯股份有限公司讓與甲○○
    ）；（二）股票附表（欄位須包含公司名稱、股票字號、股
    數及總股數）；（三）陳明是否仍占有質物，並提出系爭股
    票正反面影本；（四）借貸暨設直契約書影本；（五）債務
    人最新戶籍謄本（記事欄不可省略）及債務人之公司變更登
    記資料。然債權人已於 99年3月18日收受該通知，有本院送
    達證書附卷可稽，迄今均未補正，其未盡釋明之責甚明，揆
    諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
