【裁判字號】    99,司聲,93
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第93號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於96年8月2日受讓奇異資融股份有限
    公司對相對人之價金債權，因相對人之戶籍已變更至基隆市
    ○○區○○路37號（即基隆市七堵區戶政事務所），行方不
    明，致債權讓與通知無法送達，爰聲請裁定准為公示送達，
    並提出相對人戶籍謄本正本及臺北地方法院民事裁定、債權
    讓與證明書、債權讓與通知函影本等件為證，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
