【裁判字號】    99,基簡,591
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第591號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣陸佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄第1段第1行所載「意圖營利」應補充
    為「基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
  (二)本案除扣得上述處刑書犯罪事實欄所載之物外，另扣得骰子
    3顆、牌尺4支。
  (三)被告甲○○雖辯稱在場賭客係自己至其住處泡茶聊天，非其
    所邀集云云，惟查證人即在場賭客巫祖達、郭廣央、洪玉珊
    、李素芬於警詢均證稱：是被告打電話邀至現場賭博等語（
    見偵查卷第9頁、第13頁、第17頁、第21 頁），故被告此部
    分所辯，自不足採。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯上述二罪名，為想
    像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢
    察官雖未就被告所犯意圖營利聚眾賭博罪部分予以論罪，惟
    其於聲請簡易判決處刑書犯罪事實內已論及聚眾賭博之犯罪
    事實，且此部分與意圖利供給賭博場所罪間，有想像競合之
    裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審理，附此敘明
    。
  (二)爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博場所聚
    眾賭博之方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會善
    良秩序，暨審酌其提供賭博場所營利之金額尚微、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆、牌尺4支，係被告所有供本案犯
    罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）600元則係其所有因犯
    罪所得之物，業據被告供述甚明，爰依刑法第38第1項第2款
    、第3款規定予以宣告沒收。至另扣得之賭資8400元，非被
    告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1631號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣蘆洲市○○路87巷11號
                        居基隆市○○區○○路431之2號3樓
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國99年3月27日晚間8時許，提供其基
    隆市○○區○○路431之2號3樓租屋處為賭博場所，並以麻
    將牌1副為賭具，邀集巫祖達、郭廣央、洪玉珊及李素芬，
    以每底新臺幣（下同）300元，每臺100元之方式賭博財物，
    約定抽頭方法為自摸者，由簡朝宗抽頭100元，每打完4圈，
    由簡朝宗抽頭400元，嗣經警據報於同日晚間11時許，在上
    址當場查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之麻將牌1副、
    抽頭金600元及賭資8400元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人巫祖達
    、郭廣央、洪玉珊及李素芬證述之情節相符，並有基隆市警
    察局第四分局安樂分駐所臨檢紀錄表1份及查獲照片5張附卷
    可稽，復有麻將牌1副、骰子3顆、牌尺4支、抽頭金600元及
    賭資8400元扣案足憑，堪信被告之自白與事實相符，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。扣案賭具麻將牌1副，係被告所有供犯罪所用之物，抽
    頭所得600元，則係被告所有因犯罪所得之物，業據被告供
    承在卷，請分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒
    刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
