【裁判字號】    99,基簡,559
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第559號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「違反家庭暴力防治
    法罪」修正為「違反保護令罪」，第5 至6 行「均認無繼續
    施用毒品之傾向」補充為「均認無繼續施用毒品傾向，分別
    於88年2 月12日、88年11月4 日執行完畢釋放」，第12行刪
    除「易科罰金」，第13行「復於」補充為「復基於施用第二
    級毒品之犯意，於」，第14行「以鋁箔紙加熱方式」補充為
    「以將甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱後吸食煙霧之方式」
    ，證據欄倒數第3 行「第二分局」更正為「第三分局」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    不佳，曾受觀察、勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑之處遇措
    施，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，仍為本
    案犯行，足認其毒癮甚深，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    及施用毒品係戕害其個人身心健康，對於他人並未構成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第383號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路120之3號
                        居基隆市安樂區○○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反家庭暴力防治法罪、竊盜罪，經臺灣基隆地
    方法院以97年度基簡字第1081號、97年度基簡字第1232號各
    判決有期徒刑3月、3月確定，經同法院裁定應執行有期徒刑
    5月確定，於民國98年3月30日易科罰金執行完畢。又因施用
    毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，由本署檢察官各於88年2月9日、88年10月30日，以
    88年度偵字第837號、88年度毒偵字第439、269、708、偵字
    第4154、6160號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    先送強制戒治（於89年10月4日停止戒治付保護管束，90年2
    月23日期滿），並經本署檢察官聲請簡易判決處刑，由臺灣
    基隆地方法院以89年度基簡字第196號判決判處有期徒刑5月
    確定，並於91年7 月11日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不
    知悔改，復於98年12月28日中午1、2時許，在基隆市○○路
    友人住處，以鋁箔紙加熱方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年12月30日為警在基隆市安樂區○○○路97
    號住處查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，其為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應乙情，有上開公司99年2月5日濫用藥物檢驗報告及基隆市
    警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編
    號：981230）各1紙在卷可稽，被告之自白堪信與事實相符
    ，其施用第二級毒品犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，請不另論罪。被告曾受有期徒刑執行，有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可稽，其於執行完畢後，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  邱 國 雄
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
