【裁判字號】    99,司促,3864
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3864號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬柒仟陸佰參拾伍元，及自
    民國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十五年六月六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業蒙金管
        會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商
        業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更
        名為「永豐商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
    (二)緣債務人於民國92年7月22日向債權人立有短期循環融
        資契約書壹份，經債權人核貸額度為新臺幣12萬元為限
        度，自核貸日起為期一年，期滿時，如債務人不為反對
        續約之意思，並經債權人依規定審核同意者，得以同一
        內容繼續延長一年，不另換約，其後每次屆期時亦同，
        倘本契約屆期而未延長時，債務人應立即將本息如數清
        償。（依據短期循環融資契約第１條）
    (三)借款利息：依年利率15%，採固定利率按日計息。
    (四)本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前條
        約定利率之10%計付，逾期超過六個月以上者，另按前
        條約定利率之20%計付。
    (五)詎債務人對前開借款本息僅繳至民國95年05月04日止即
        未依約定繳款，上開借款並於95年7月22日契約到期，
        經聲請人向債務人催討，仍置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
