【裁判字號】    99,家救,14
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第14號
聲  請  人  乙○
代  理  人  林契名律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第 2項有明文規定。次按經財團法人法律扶助基金之分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦定有明
    文。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助等事
    實，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會基隆分會扶助
    律師接案通知書為證，且經本院依職權查詢稅務電子閘門財
    產所得，聲請人於民國97年間僅有利息所得新臺幣 1,250元
    ，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可參，聲請人
    主張其無資力支出訴訟費用，堪認屬實。
三、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
