【裁判字號】    99,基小,465
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁千雅
            丁龍鈞
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟壹佰陸拾陸元，及其中新臺幣伍
萬零壹佰貳拾元自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國93年6月14日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約書，約定以原告發行之現金卡為工具，並開
    設相對帳戶循環使用，利息則按週年百分之18.25計算，被
    告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，並按週年百分之20計付遲延利息，詎被告未依約繳
    付本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本金及利息，為此
    提起本訴。
二、被告則於言詞辯論期日到庭，對原告上開主張不爭執，惟以
    ：伊無法一次拿那麼多錢，希望原告能讓伊折價清償等語資
    為抗辯。
三、原告主張之前揭事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、
    貸還款交易明細表件等件影本為證，核與正本相符，且為被
    告所不爭執，自堪信為真實。至被告抗辯其無資力償還，乃
    係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年
    度上字第1733號判例意旨參照），是被告抗辯自無可採。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
七、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
