【裁判字號】    99,基簡,603
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第603號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋壹只（毛重壹點貳肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告因施用毒品經過1次觀察、勒戒、2次判刑暨執行完畢
    後，仍不知戒除施用甲基安非他命毒品惡習，而續為本案施
    用毒品犯行，顯見其毒癮非淺，自不宜輕縱，並審酌其犯罪
    之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重1.24公克）併同難以
    析離之包裝袋1只，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第493號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄12
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月29日釋放出所，並由本署檢察
    官以96年度毒偵字第1845號為不起訴處分確定。復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於97年10月21日，以97
    年度基簡字第1376號判決判處有期徒刑2月確定。再因施用
    第二級毒品案件，經同法院於98年2月24日，以98年度基簡
    字第193號判決判處有期徒刑3月確定（甲罪）。又因持有第
    二級毒品案件，經同法院於98年9月24日，以98年度基簡字
    第1158號判決判處有期徒刑3月確定（乙罪），甲乙2罪合併
    定應執行有期徒刑5月確定，已於99年3月2日易科罰金執行
    完畢。
    詎其猶不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月19日凌晨1、2時許，在基隆市○○區○○街303巷15弄12
    號5樓住處房內，以玻璃球燒烤吸其煙氣方式，非法施用甲
    基安非他命1次。嗣於同日19時35分許，在基隆市○○區○
    ○街200號前為警查獲，當場扣得安非他命1包（毛重1.24公
    克），並採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性
    反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之警詢、偵│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │訊陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年3月19日）、臺灣尖 │                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯之事實   │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │安非他命1包（毛重   │犯罪工具                │
│    │1.24公克）          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │毒品初步鑑驗報告單1 │證明上開扣案粉末確實為第│
│    │張、照片1幀         │二級毒品安非他命        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定加重其刑。扣案毒品安非他命1包（毛重1.24公
    克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
