【裁判字號】    99,司,11
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    指定清算完結簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為清算完結之公司（國暄開發股份有限公司）指
定公司簿冊及文件保存人事件，聲請人聲請時未繳納聲請費。查
本件為「非訟事件」（參見非訟事件法第0181條），依非訟事件
法第14條第１項規定，應徵聲請費新臺幣1,000.元。茲依非訟事
件法第25條及第26條第１項之規定，限聲請人於本裁定送達後５
日內逕向本院如數補繳；如聲請人逾期未為補繳，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
