【裁判字號】    99,基簡,565
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第961號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「基隆市社會處家暴
    防中心」更正為「基隆市政府社會處」，第2 行「之夫」補
    充為「之夫，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員關係」，外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告與告訴人之間互為配偶，具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，且屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所
    稱之家庭暴力罪。爰審酌被告有偽造文書之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其僅因細故即施加暴
    力於告訴人，造成告訴人身體受傷，犯後亦未坦承全部犯行
    ，惟告訴人所受傷勢狀況尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第2 條第2 款，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第961號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路147巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○為甲○○○（越南國籍人，現由基隆市社會處家暴防
    中心安置中）之夫，於民國99年1月30日凌晨1時許，在其基
    隆市七堵區○○○路147巷16號住所，因向甲○○○求愛不
    成，竟腦羞成怒，基於傷害之犯意，以徒手毆打、拉扯甲○
    ○○，致甲○○○因而受有左手腕擦傷及右下肢瘀傷之傷害
    。
二、案經告訴人甲○○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告丙○○，雖對於上開時、地拉扯告
    訴人甲○○○致伊受傷一情坦承不諱，惟矢口否認毆打告訴
    人，辯稱：我們只有拉扯，告訴人有跌倒，其拉告訴人右手
    ，告訴人左手去碰到牆壁之類的東西而受傷云云。然查，被
    告以徒手毆打告訴人成傷之事實，除告訴人指訴綦詳外，復
    有驗傷診斷書1紙在卷可佐，況被告既坦承與告訴人拉扯，
    由告訴人與被告之體型觀之，被告之力氣顯大於告訴人許多
    ，告訴人可能因此受傷，應為告訴人所能預見，被告預見此
    而不為任何防備，仍與告訴人拉扯，則告訴人因此受傷顯不
    違背被告本意，是縱告訴人僅因告訴人之拉扯而受傷，亦無
    解於被告傷害罪之成立。其次，觀諸告訴人受傷部位在左手
    腕及右下肢，若告訴人真如被告所辯係拉扯而左手碰觸硬物
    而受傷，則伊之右下肢瘀傷從何而來，是被告所辯其未毆打
    告訴人等詞，顯係避重就輕，推諉卸責之詞，委無可採。從
    而，本案事證明確，被告傷害犯行應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。經審酌
    被告於偵訊時猶盛氣凌人，聲言不為告訴人申請延長居留簽
    名，毫無人權觀念，顯不知悔改，且其行為不僅傷害告訴人
    ，並嚴重影響我國國際聲譽，建請判處被告有期徒刑6月，
    以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  魯婷芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
