【裁判字號】    99,聲,403
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第271號、98年度緩字第142號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（肆拾張）及抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯刑法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪之案件，業經本署檢察官以98年度速偵字
    第117 號為緩起訴處分確定。扣案之撲克牌1 副（40張）及
    抽頭金新臺幣（下同）100 元，分係被告犯罪所用及所得之
    物，爰請依刑事訴訟法第259條之1宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告所犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所罪之賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項規定，以98年度速偵字第117 號為緩起訴處分確定，
    業經本院核閱上開卷宗屬實，而該案件所查扣之撲克牌1 副
    （40張）及現金100 元，均係被告所有，且撲克牌1 副（40
    張）係供該案件賭博之用，100 元則係被告抽頭所得等情，
    業據被告供承在卷，合於上開單獨宣告沒收之規定，從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
