【裁判字號】    99,交易,29
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5389號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度基交
簡字第155號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年
    11月9 日上午9 時50分許，騎乘車牌號碼NQ7－526號重型機
    車，自基隆市○○區○○路近仁二路口之騎樓處出發，欲在
    該路口左轉往仁二路行駛，本應注意變換車道時應讓直行車
    先行並注意安全距離，竟疏未注意，貿然自路面最右側車道
    橫越路面，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼650－EQF號重型
    機車，後座搭載告訴人丙○○○，沿愛三路左起第二車道直
    行欲通過上開路口，突遇被告甲○○橫越變換車道，煞閃不
    及，告訴人乙○○之車頭及右側車身與被告甲○○之車頭左
    側及左側車身發生擦撞，雙方均人車倒地，致告訴人丙○○
    ○受有左腳及左手臂擦傷之傷害，告訴人乙○○受有右手臂
    左足踝多發性擦傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第 284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，被害人乙○○、丙○○○對於被告甲○○提出告訴，
    公訴人認被告甲○○所為係涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，為告訴乃論之罪。
    本案被告甲○○已與告訴人乙○○、丙○○○達成和解，並
    經告訴人乙○○、丙○○○具狀向本院撤回告訴（見卷附調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
