【裁判字號】    99,補,146
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第146號
原      告  乙○○
被      告  山林貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後七日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。如逾期未補繳
，即駁回其訴。
    理  由
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件係以排除執行名義之全部
    或一部為目的之債務人異議之訴，其訴訟標的之價額自應以
    執行名義表示之債權額之全部或一部為準，經本院調閱本院
    99年度司執字第1608號清償票款執行卷宗，被告聲請強制執
    行之金額為新臺幣（下同） 120萬元，爰核定本件訴訟標的
    價額為120萬元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10
    分之1。本件訴訟標的之價額為120萬元，故應徵第一審裁判
    費12,880元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    7 日內，向本院補繳第一審裁判費12,880元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
