【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
    聲  請  人  庚○○
    即 債務 人
    代  理  人  胡峰賓律師
    相  對  人  高雄市政府
    即 債權 人
    法定代理人  子○
    相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  癸○○
    相  對  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  辰○○
    相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人壬○○(Nich.
    相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  己○○
    相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  乙○○(Jos.
    相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  戊○○
    相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  丑○○○○(M.
    相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  辛○○
    相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  巳○○
    相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  卯○○
    相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    即 債權 人
    法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組
                召集人潘隆政
    相  對  人  寅○○
    即 債權 人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人庚○○就其所有高雄市
○○區○○段一小段1069地號土地、同市○○區○○路37號8樓
房屋，暨牌照XP-7562號汽車不得為處分、移轉、信託或設定負
擔等行為；(二)福建金門地方法院98年度司執字第10號、97年度執
字第462號強制執行事件就債務人庚○○對於第三人行政院海岸
巡防署海岸巡防總局第九海巡隊之薪資債權所核發之扣押命令強
制執行程序應予繼續，所核發之移轉、收取或支付轉給命令之強
制執行程序應予停止；(三)債權人就債務人庚○○其他財產不得開
始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，消費者債務清理條例第19條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人在行政院海岸巡防署海
    岸巡防總局第九海巡隊每月之薪資約新台幣（下同）80,000
    元，為全家主要之經濟來源，前經相對人即債權人寅○○聲
    請鈞院98年度執司字第10號清償票款事件強制扣押其中1/3
    （扣押金額約30,000元）後，剩餘可支配之薪資約50,000元
    ；而聲請人每月需負擔6,000元房屋租金、家庭雜支3,000元
    、個人生活支出6,000元、全戶親屬之扶養費20,000元。如
    繼續執行將無法維持個人及扶養親屬之生活生活所需，亦難
    有公平受償各債權人之情形，全然違反消費者債務清理確保
    債務人經濟生活重建之目的，為此於聲請鈞院裁定准予更生
    前，另行裁定停止上開執行命令之執行，以保障民權。
三、查債務人庚○○已向本院聲請更生在案（本院99年消債更字
    第2號）；而為防止聲請人浪費或減少財產，並於更生程序
    後將薪資所得及其他財產公平清償債權人，兼顧其生活之維
    持，顯有限制債務人處分所有財產、繼續扣押薪資、暫不換
    價，暨停止債權人個別對債務人為強制執行之必要，爰依首
    揭規定裁定如主文之保全處分。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              民事第一庭    法      官  周建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書  記  官  龔月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
