【裁判字號】    99,訴,202
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第202號
聲請人  即
被      告  甲○○
選      任
辯  護  人  蔡長佑律師（法律扶助基金會）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月伍日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承有販賣第二級毒品甲基
    安非他命給王首裕、王菘壬及陳富一之事實；至於李佳蕙部
    分，業於警、偵中為不利於被告之證述，被告亦無與其串證
    之可能，故羈押之原因業已消滅，且無羈押之必要。況被告
    曾發生車禍致右肩鎖骨脫臼，經手術裝置鋼釘固定，近期必
    須回診接受手術取出鋼釘。因此，請求准予具保停止羈押等
    語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其所涉販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，而有羈押之原因，並有羈押之必要
    ，於民國99年2 月5 日執行羈押在案。茲本院以羈押期間，
    即將屆滿，經審酌被告犯罪情節非輕，可預期將來有罪判決
    之刑度必重，況被告前因施用毒品經觀察、勒戒出所後又再
    犯本件，足證其意志不堅，故被告為規避刑罰而妨礙本件審
    判程序進行之可能性甚大，衡諸比例原則，非予羈押顯難進
    行審判，足認上開羈押原因仍然存在，並有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年5 月5 日起，延長羈押2 月。
三、又查本院係以上述理由認被告有羈押之原因及必要，並非以
    被告有勾串證人之虞而為本件羈押之原因，故被告所稱並無
    與證人串證之可能，是其羈押之原因業已消滅等語，即有違
    誤。又查被告確曾因「右側肩峰鎖骨脫位」於97年12月5 日
    住院接受鋼釘固定手術，並於97年12月9 日出院，有財團法
    人高雄長庚紀念醫院診證明書1 份在卷可按，然經本院詢問
    主治醫師之結果，被告之情形尚無必須立即開刀取出鋼釘之
    急迫性，有公務電話紀錄1 份在卷可參。故被告所陳必須回
    診接受手術取出鋼釘云云，亦無理由。是被告本件具保停止
    羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第110 條第1 項
    、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭   審判長  法  官  洪碩垣
                                       法  官  葉文博
                                       法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                       書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
