【裁判字號】    99,審簡,1664
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「同年月10
    月」更正為「同年月10日」；證據部分刪除「被告於警詢中
    之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後2
    次竊盜犯行，相隔近2 日餘，堪認其犯意各別，為數罪，應
    予分論併罰。本院審酌被告恣意竊取他人財物，行為實有不
    該，惟念其坦承犯行，所竊金額非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
