【裁判字號】    99,婚,81
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度婚字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人聲明離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告離婚訴訟，被告乙○○○為越南國籍人士，其最後
    一次於97年10月14日自我國出境，復於民國97年10月18日入
    境我國後，即未再有自我國出境之紀錄，此有被告之入出國
    日期證明書1 份在卷可稽。經本院依原告起訴狀所載之被告
    位於台北縣板橋市○○路○ 段11號3 樓之地址，通知被告於
    98 年11 月19日調解期日到場，竟以「板橋無此街路」退回
    ，有送達回證1 份在卷可稽；並經本院命原告補正被告於我
    國之真正住所或居所，有99年1 月27日電話記錄表1 份在卷
    可參；惟原告遲未陳報被告於我國之真正住所或居所；再經
    本院書面通知原告於99年3 月8 日言詞辯論期日到庭陳述，
    然原告屆期亦未到庭陳述；復經本院於99年3 月17日裁定命
    原告於收受裁定後10日內補正被告於我國之真正住所或居所
    ，該裁定嗣於99年3 月18日由原告本人親自收受，有送達回
    證1 紙在卷可稽，合先敘明。
三、茲因本件原告收受上開裁定後逾期仍未補正前開事項，有本
    院家事記錄科查詢簡答表在卷可稽，自難謂原告起訴已符合
    訴訟應備之其他要件，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款規定駁回其訴，特此裁定。原告若仍欲提起離婚訴訟，茲
    得檢具相關事證另行提起之，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
