【裁判字號】    99,司促,13205
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第13205號
債  權  人  立麒多媒體有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
債權人聲請對債務人乙○○○○○○○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按支付命令之聲請如依其意旨，
    認債權人之請求為無理由時，法院應以裁定駁回之。依民事
    訴訟法第513 條第1 項前段有明文。而所謂依聲請之意旨認
    債權人之請求為無理由者，係指依其聲請之意旨本身在法律
    上無理由，或與所附證物不符。
二、經查，本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○○○○發支
    付命令，經本院函詢高雄市稅捐稽徵處三民分處，該處函轉
    財政部高雄市國稅局三民分局於民國99年4 月15日以財高國
    稅三營業字第0990006497號回覆，芋苑仙草凍已於民國98年
    11月24日變更負責人為陳立輝，並經登記在案，此有財政部
    高雄市國稅局三民分局回函13紙在卷可稽，是依債權人提出
    之證據即廣告費收據二紙所示，該債務係發生於民國98年9
    月及98年10月間，乃係變更登記前所發生，無法證明債權人
    與第三人陳立輝即芋苑仙草冰飲間存有債權債務關係，尚難
    謂債權人對芋苑仙草冰飲之聲請為有理由，揆諸前開說明，
    應予駁回。又查債務人潘冠年戶籍所在地在屏東縣，此有身
    分證影本在卷可按，故亦非屬本院轄區，本院對之無管轄權
    ，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之
    規定，其聲請自非適法，亦應予駁回。
二、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
