【裁判字號】    98,司執消債更,511
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
聲  請  人
即債 務 人  陳金童
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；次按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第62條第
    1 項、第60條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第396 號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案亦
    經視為債權人會議可決，有債權人花旗商業銀行股份有限公
    司（下稱花旗銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）同意書、逾期不為確答視為同意之債權人國泰
    世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）、永豐商
    業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）以及遠東國際商業銀
    行股份有限公司（下稱遠東銀行）等回執證明附卷可稽，又
    上開各債權人所代表之債權額為新台幣365,899 元（計算式
    ：國泰世華銀行201,413 元＋花旗銀行59,078元＋永豐銀行
    74,893＋遠東銀行22,458元＋中信銀行8,057元＝365,899元
    ，已逾已申報無擔保及無優先權總債權額新台幣365,899 元
    二分之一，依前揭法律規定，視為債權人會議可決更生方案
    。再觀諸債務人所提上開更生方案清償比率為百分之百，債
    權人之債權已獲全數之清償，其條件核屬公允、適當、可行
    ，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定
    如主文。
三、再查以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，
    且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，自當
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生
    方案既經本院認可，債務人應本於主動積極之態度，自行與
    各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務，
    乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    04    月    23    日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
