【裁判字號】    99,審交簡,1943
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告應補充前科記載為「被告甲○
    ○前於民國88年間因違背安全駕駛案件，經本院以88年度雄
    簡字第910 號判處拘役30日確定，於89年2 月3 日執行完畢
    ，復於95年間又因違背安全駕駛案件，經本院以95年度交簡
    字第2947號判處有期徒刑3 月確定，於96年4 月30日易科罰
    金執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告上揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前於88年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以88年度雄簡字第910 號判處拘役30日確定，復於95年
    間再犯違背安全駕駛案件，經本院以95年度交簡字第2947號
    判處有期徒刑3 月確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背
    安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該
    ，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10541號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○村○○路71號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年 3月18日19時許起至同日20時許止，在高
    雄市○○區○○路某市場內之檳榔攤，飲用罐裝啤酒之酒類
    若干後，明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已
    因酒精而嚴重減損，飲畢後猶於同日21時40分許，騎乘車號
    LTC-259 號重機車返家。嗣於同日21時54分許，沿小港區○
    ○○路由南往北方向行駛，行經小港區○○○路71號前時，
    因夜間行車未開大燈而遭到警方攔檢盤查，發現其渾身酒味
    ，乃對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為
    每公升1.00毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各乙份在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃
    度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度值為1.00MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交
    通往來之抽像危險。且被告經員警進行平衡動作測試，結果
    出現腳步不穩、手腳部顫抖之異常行為表現，有上開刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表可稽，故被告駕車時已經處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
