【裁判字號】    98,事聲,158
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第158號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即  異議人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因相對人聲請更生事件，對於民國98年10月1 日本院
97年度司執消債更字第147 號裁定提出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人陳報其任職於明海琉璃瓦有限公司（
    下稱明海公司），於民國95年11月起至97年10月間收入總計
    新臺幣（下同）417,600 元，平均每月薪資收入17,400元。
    然相對人前於95年依銀行公會無擔保債務協商機制向異議人
    請求協商時，相對人即任職於明海公司，當時相對人自陳擔
    任該公司領班，平均每月收入約47,000元。相對人顯然未向
    本院據實陳報其收入狀況，原裁定就此部分未予詳查即裁定
    認可更生方案，更生方案對於債權人實非公允，為此提出異
    議，請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第64條第1 項定有明文。又按消債條例之
    制定，乃為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債
    務，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，
    保障債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生，進而
    健全社會經濟之發展，乃消債條例第1 條所明定。是以，除
    有消債條例第63條第1 項、第64條第2 項所定之情形外，法
    院得斟酌裁量認可更生方案。債務人之更生方案應否准許，
    係以是否公允為斷，而所謂公允，應審酌債權人與債務人之
    利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意以及社會公益等因
    素為綜合判斷，非以還款成數為絕對標準。
三、經查：相對人任職於明海公司，95年11月至96年4 月，每月
    應領薪資17,400元，應扣金額1,700 元，實領薪資15,700元
    ，業據明海公司函覆明確（本院卷第16頁）。相對人收入證
    明切結書雖記載其每月收入47,000元，然此部分經查並非事
    實，自不得據以擬定更生方案。參諸98年度高雄市每人每月
    最低生活費11,309元，更生方案所定相對人每月清償之金額
    為8,00 0元，則向對人每月僅餘7,700 元支應個人生活必要
    費用，已低於最低生活標準，可見相對人已緊縮其個人必要
    生活費，將餘額全數用以清償債務，應已盡最大努力與誠信
    而為清償。
四、綜上所述，相對人有薪資收入，所提出更生方案之清償條件
    經核尚屬公允、適當、可行，且無前述規定不應認可之消極
    事由存在。原裁定為更生方案認可之裁定，應屬有據。異議
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
