【裁判字號】    99,審聲,1381
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（99年度執聲字第991號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「象神水果盤」（含IC板壹塊）壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字
    第25397 號為緩起訴處分確定，而經高雄縣政府警察局岡山
    分局查扣之電玩1 台，因屬供被告犯罪所用，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25397 號為緩起訴處
    分確定一節，有上開處分書1 份附卷可稽。又扣案之電子遊
    戲機「象神水果盤」（含IC板1 塊）1 台，為被告甲○○所
    有並供本件犯罪所用，業據被告供承不諱（參97年度偵字第
    25397 號卷第6 頁），並有扣押物品目錄表及扣押物品清單
    各1 紙在卷可查。是依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告
    沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
