【裁判字號】    99,簡上,95
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度簡上字第95號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99
年1 月7 日99年度審簡字第87號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第29922 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，準用上開規定，刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告乙○○
    之戶籍地係位於高雄市○○區○○路42巷2 號，業據上訴人
    於刑事上訴狀中記載明確（本院簡上卷第1 頁），而上訴人
    經本院以審判程序傳票合法送達上開住所，並由上訴人於民
    國99年4 月2 日親自蓋印收受後，無正當理由未到庭等情，
    有本院送達回證1 紙及99年4 月21日審判期日報到單1 紙附
    卷可稽（本院簡上卷第34、37頁），爰不待其陳述而為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑（如
    下述）均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨以不服原審量處有期徒刑3 月為由，向本院合議庭
    提起上訴。惟關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
    限，即不得任意指摘為違法；量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院75年台上字
    第7033號判例意旨可資參照。查本件上訴人迄於本件言詞辯
    論終結前，均未提出原審量刑有何顯然失當之具體理由，是
    原審以上訴人所為合於刑法第47條第1 項累犯之要件，應依
    法加重其刑，並審酌上訴人貪圖小利，明知真實年籍姓名不
    詳、綽號「鱷魚」之成年男子所兜售之行動電話係來源不明
    之贓物，卻仍故買之，助長竊賊氣焰，增加原所有人追回失
    物之困難度，惟念其所收購之贓物已由被害人領回，被害人
    所受損害已有減輕等一切情狀，而依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 等規定，量處有期徒刑3 月，並諭知以新台幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適。綜上，本件上訴意旨空言指摘原審量刑不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣高雄地方法院99年度審簡字第87號及其附件（臺灣高
      雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第29922 號聲請簡易
      判決處刑書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
