【裁判字號】    99,審訴,256
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第256號
原      告  丁○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淑妃律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同  葉美利律師
訴訟代理人
當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院99年度親字第55號確認親子關係不存在事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告本於其係訴外人陳居守唯一繼承人之身分，起訴請
    求(1)、確認被告乙○○與其訴外人陳居守間就高雄縣鳳山市
    ○○段431 、431-3 地號土地及其上12932 建號房屋之買賣
    關係不存在。(2)、被告乙○○應就上開房地之所有權移轉登
    記予以塗銷。(3)、被告丙○○應將車號48S-5241號自小客車
    返還予原告；而被告除抗辯上開買賣行為及轉讓行為均為真
    正外，另辯稱原告並非訴外人陳居守之子女，故不具繼承人
    資格，其所為本件請求均無理由等語，故本件民事訴訟之裁
    判，顯係以本院99年度親字第55號確認親子關係不存在事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
