【裁判字號】    99,審聲,1412
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等五罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等5 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53 條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因竊盜等5 罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑確定在案，其中附表編號2 至5 所示之罪，並
    已經本院以98年度審易字第1116號判決，定其應執行有期徒
    刑10 月，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
