【裁判字號】    98,司執消債更,986
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第878 號
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
異  議  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人  陳麒元
相  對  人  洪敏芳
上列當事人就債務人林殷仕聲請更生事件，對於本院民國99年2
月6 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件異議意旨略以：債務人提出相對人之私人借貸債權高達
    新台幣( 下同) 401,000 元，影響其他債權人權益甚鉅，倘
    無法提出具體原因關係發生之事實及證據，該筆債權應予剔
    除，為此，向本院提出異議等語。
三、本院依職權命相對人及債務人提出上開債權之證明，相對人
    陳麒元具狀表示係於民國95年7 月1 日晚間於其住處交付現
    金60萬元，約定於98年12月31日前償還，月息每萬元300 元
    ，債務人則簽立借據、保管現金切結書及本票一紙予其保管
    ，洪敏芳表示係於95年7 月15日晚間於其當時新厝路91號住
    處交付現金80萬元，債務人亦簽立借據、保管現金切結書及
    本票，約定於98年12月31日前償還，月息每萬元100 元，債
    務人自95年起陸續清償借款，每次清償10,300元、5,000 元
    、10,000元、13,130元不等，有陳麒元、洪敏芳開立現金付
    款收據為憑。經查，債務人提出之現金還款收據均記載給付
    金額、收款地點、日期、時間，陳麒元共開立34紙收據，金
    額合計406,100 元，洪敏芳則開立36紙收據，總金額
    637,000 元，則相對人陳麒元及洪敏芳對於債務人應確有借
    貸關係存在，本件異議為無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
