【裁判字號】    99,審聲,1517
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、受刑人甲○○因犯重利等3 罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案；其中如附表編號1 、編號2 部分
    ，雖已於民國99年1 月27日易科罰金執行完畢，然按裁判確
    定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法
    第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即
    應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因
    數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號判例意
    旨參照），是本院仍應裁定應執行之刑，再由聲請人於執行
    時就已執行部分予以扣抵。據上，本件檢察官聲請就附表所
    示全部罪刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑為有期徒刑4 月，並諭知應執行刑之易科罰金
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
