【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1146號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第1146
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯之罪雖屬重罪，且經鈞院
    判處有期徒刑30年，然參酌司法院大法官釋字第665 號解釋
    意旨，仍應在有串證及逃亡之虞情形下，方可認定被告有羈
    押之必要性。而本案業經判決在案，已無串證之虞，又被告
    岳母年事已高及有疾病亟須被告返家以為照料，並無逃亡之
    虞，請求可以具保停止羈押等語。
二、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第
    一級毒品罪為法定本刑死刑、無期徒刑之重罪，且被告所犯
    販賣第一級毒品罪次數共7 次，並經本院於民國98年4 月16
    日以98年訴字第1146號判決判處被告應執行有期徒刑30年在
    案。又基於趨吉避兇之基本人性，並參以被告並無身染重病
    或無法行走（如下半身肢體殘缺）或其他確定無法逃亡之情
    ，則衡諸常情及佐以被告所面對者係長達30年之重罰，自有
    相當理由足認被告有逃亡之虞，非予羈押顯難進行日後之執
    行，是原羈押之原因及必要性仍然存在，且不能因具保及定
    期報到等替代方式而使之消滅或得以確保日後之執行。再者
    ，聲請人前述聲請理由，經本院依現存卷證資料研斷，並無
    該當刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從而，聲請
    人請求具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
