【裁判字號】    98,訴,1644
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1644號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳文豊律師
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因搶奪、竊盜案件，經本院訊問後，認為涉犯
    刑法第325 條第1 項搶奪罪、及刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜、第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 、6 款規定，於民國98年11月30日
    執行羈押、並於99年2月28日延長羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉嫌刑法第325 條第1 項搶
    奪罪、及刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜、第320
    條第1 項竊盜罪嫌重大，且於短時間內多次犯案，認有事實
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故本院
    經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈
    押之必要，應自99年4 月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                        法  官  林俊寬
                                        法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                        書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
