【裁判字號】    99,交聲,408
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第408號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國94年8 月19日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國94年1 月11日凌晨1 時24 分許，駕駛車牌號碼
    ZG-7467 號自用小客車，行經鼓山區○○路口，因有「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經拍照逕
    行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元等語。
二、異議意旨略以：原處分所載違規行為之實際駕駛人係異議人
    胞弟楊證議，而非異議人，且異議人未曾收受上開違規之舉
    發違反道路交通管理事件通知單及裁決書，為此聲明異議，
    請求改罰違規人或改罰原違規單之罰金等語。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；「依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。故
    受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自
    應依法駁回其異議。再按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所明定。又送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74
    條第1 項、第2 項分別定有明文。另行政機關依行政程序法
    而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事
    訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規
    定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時
    生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領
    取文書之日起生效（最高行政法院97年度裁字第3369號裁定
    意旨及臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提
    案第42號、第43號參照）。
三、經查，異議人於94年11月10日以前戶籍設於高雄市楠梓區右
    昌一巷51之1 號，此有異議人遷徙紀錄資料查詢表1 紙可參
    （見本院卷第27頁），而原處分機關即高雄市政府交通局於
    94年8 月19日所作成高市交裁字第裁32-BB0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，係於94年8 月25日送達於異議人上
    開地址，因未能獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，乃於同日將應送達文書依法寄存於郵局以為送達，在寄
    存之前，投遞人員已依規定製作送達通知書2 份，1 份黏貼
    於應受送達人住所門首，1 份置於受送達處所信箱或適當位
    置等情，有上開違反道路交通管理事件裁決書及送達證書影
    本各1 紙在卷可按（見本院卷第11頁、第18頁）。準此，本
    件裁決書應自94年8 月25日起即發生送達之效力，是異議人
    如不服裁決，自應於送達發生效力之翌日起20日內，即於94
    年9 月14日前（異議人居住於高雄市，不需加計在途期間）
    依法聲明異議。然異議人竟遲至99年2 月23日始具狀向本院
    聲明異議，此有異議人聲明異議狀上之本院收文章可佐（見
    本院卷第1 頁）。從而，異議人聲明異議顯已逾20日之法定
    不變期間，且無從補正，參照前揭法律規定，異議人本件聲
    明異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
