【裁判字號】    99,審聲,33
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。則得為停止強制執行程
    序之聲請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若
    未提起上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其
    聲請自不合法，而應駁回。
二、本件聲請人以其業經向本院具狀提起訴訟（即民國99年度補
    字第527 號請求確認本票債權關係不存在事件）為理由，聲
    請先予裁定停止本院96年度司執字第94056 號請求清償票款
    強制執行事件之強制執行程序。惟經本院依職權調取本院99
    年度補字第527 號請求確認本票債權關係不存在事件卷宗及
    96年度執字第94056 號請求清償票款強制執行事件卷宗審究
    後，聲請人乃係針對業經最高法院於99年3 月4 日以99年度
    臺簡上字第3 號民事裁定駁回渠對於本院98年度簡上字第21
    0 號民事判決，提起再審之訴，惟本院98年度簡上字第210
    號民事判決既非確定終局判決，聲請人縱有不服，亦不得對
    本院98年度簡上字第210 號民事判決提起再審之訴（民事訴
    訟法第496 條第1 項前段規定參照）。是以，茲依本院上開
    審查結果，認為尚無停止強制執行之必要，故本件聲請人之
    聲請，非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
