【裁判字號】    98,消債抗,555
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第555號
    抗  告  人  甲○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳郵資送達費用新台幣仟
元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項
    所需費用及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第
    6 條定有明文。
二、查本件抗告人向本院聲請更生程序事件，郵務送達費經核定
    約需4,000 元，扣除抗告人已繳納聲請費1,000 元外，尚應
    徵收3,000 元之聲請費，未據抗告人繳納，茲依消費者債務
    清理條例第6 條第3 項之規定，限該抗告人於收受本裁定送
    達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第五庭   審判長法  官   李昭彥
                                     法  官   賴文姍
                                     法  官   何佩陵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                     書記官   陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
