【裁判字號】    99,審訴,1033
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6147號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於91年9 月11日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之95年
    間，因施用毒品案件經本院以95年度簡字第4452號、96年度
    訴字第270 號判決分別處有期徒刑6 月、6 月、5 月確定。
    另於94年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度重訴
    字第2650號判決處有期徒刑1 年2 月確定，及於95年間因詐
    欺案件，經本院以96年度易字第348 號判處4 月確定。上開
    各罪嗣經減刑、定應執行刑為1 年4 月確定，於97年1 月31
    日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月3 日下午2 時許
    ，在其位於高雄縣大社鄉○○路161 號6 樓住處內，以將海
    洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日下午4 時30分許，在高雄市楠梓區○○○路與
    後勁南路口，為警盤查，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年9 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又多次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有多
    起詐欺前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
