【裁判字號】    99,審交簡,1928
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第17333號緩起訴處
    分確定，於97年8 月6 日緩起訴期滿，竟不知悔改警惕，仍
    再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安
    全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5707號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路60巷17
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經本署檢察官以95年度偵字第
    17333號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為民國95年8月7日
    至97年8月6日。詎其仍不知悔改，於98年12月25日19時許，
    在高雄市左營區某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼GF5-298號重型機車（車主為其
    母劉蜜柑）上路。嗣於同日20時25分許行經高雄縣大寮鄉○
    ○路134號前時，因與劉秀英騎乘車牌號碼OKY-142號重型機
    車發生車禍，經警獲報前往處理後，經測試其呼氣測得之酒
    精濃度為每公升1.09毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚而未到庭，然被告於警詢中就上揭犯
    罪之事實坦承不諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、車號
    查詢重型機車車籍各1紙、現場照片8張等在卷可稽。按刑法
    第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工
    具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認
    吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及
    注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告
    呼氣測得之酒精濃度為每公升1.09毫克，已超過法定標準值
    每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛
    之程度。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
