【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第229號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第32763 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國99年4 月7 日接
    獲親友告知父親因肝硬化引發昏迷送醫急救，生命岌岌可危
    ，經醫生診斷時日無多，為盡人子最後一份孝道，且聲請人
    對於自己一時糊塗致罹刑章，已深感自責，聲請人願遵從法
    院之拘束，每日向現居地附近警察單位報到，確保審判程序
    順利進行，為此請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異；而所謂羈押之必要
    性，法院亦當審酌個案情形，是否具有非予羈押即有顯難進
    行追訴、審判或執行之情，尚非被告一經於法院審判中承認
    所涉罪嫌，即得遽指為無羈押之必要性。
四、經查：
  (一)聲請人因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級
    毒品罪及懲治走私條例第12條之準走私罪，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，所犯運輸第三級毒品罪為最輕本刑有
    期徒刑5 年以上之罪，且有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款之規定，自99年2 月10日執行羈押在案。
  (二)而聲請人於警詢起歷經偵查至本院行移審訊問時，均矢口否
    認本件運輸第三級毒品之犯意，直至本院行準備程序時始坦
    承犯行，業經本院99年3 月19日駁回具保聲請之裁定中敘明
    ，不再贅述，是其所涉運輸第三級毒品罪及準走私罪自屬犯
    罪嫌疑重大，所為運輸第三級毒品犯嫌部分並為最輕本刑有
    期徒刑5 年以上之罪；再本件運輸毒品之起運地為大陸地區
    ，聲請人經拘提到案前並有出境前往大陸地區之紀錄，有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，是本院
    認原羈押之原因均仍然存在，且羈押之必要性迄今亦未消滅
    ，至被告之家庭親屬間之健康狀況，則非是否決定羈押之主
    要考量因素。綜上所述，本院認被告原裁定羈押之原因尚未
    消滅，且羈押之必要性亦無從因具保或其他方式加以取代，
    再本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一。是本件
    具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
