【裁判字號】    99,審訴,1079
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25284 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年四月十五日99年度審訴字第1079號「由受命法
官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因違反森林法案件，前經本院以民國99年4 月15日
    99年度審訴字第1079號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，惟被告甲○○於99年4 月19日又再具狀答辯並請求本院
    至現場履勘，本院認尚有應行調查之處，本件不宜進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官   孫啟強
                                     法  官   高增泓
                                     法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                     書記官   林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
