【裁判字號】    99,審聲,1522
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第193
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌肆公克）暨其
包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院先後以97年度審毒聲字第1481號、
    98年度審毒聲字第414 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，
    因已無繼續強制戒治之必要，而於民國99年2 月12日停止戒
    治釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽。嗣因被告於99年2 月16日凌晨某時許，於高雄市○○區
    ○○路123 號旁之公共廁所內以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因，因施打過量而死亡，於同日清晨6 時許經民眾報
    警處理而發現上情，並經檢察官相驗屬實等情，經本院核閱
    卷證無誤。而員警於上開現場扣得白色粉末1 包，經送驗結
    果確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.084 公克），屬
    違禁物，有高雄市立凱旋醫院99年3 月19日出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第12543 號）1
    紙在卷可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。從而，本
    件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
