【裁判字號】    99,審聲,1448
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年玖月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、本件受刑人甲○○前因犯如附表編號1 、2 、3 所示之違反
    毒品危害防制條例等罪（施用第一級毒品〈共2 罪〉、施用
    第二級毒品），經本院以98年度審訴字第2280號就施用第一
    級毒品部分各判處有期徒刑8 月，就施用第二級毒品部分判
    處有期徒刑4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月，
    又因犯如附表編號4 所示之竊盜罪，經本院以98年度審簡字
    第5291號判處有期徒刑6 月，又因犯如附表編號5 所示之違
    反毒品危害防制條例罪（施用第一級毒品），經本院以98年
    度審訴字第3517號判處有期徒刑1 年，又因犯如附表編號6
    、7 所示之違反毒品危害防制條例等罪（施用第一級毒品〈
    共2 罪〉），經本院以98年度審訴字第3773號各判處有期徒
    刑1 年，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年10月，又因犯如
    附表編號8 所示之違反毒品危害防制條例罪（施用第一級毒
    品），經本院以98年度審訴字第3983號判處有期徒刑1 年，
    又因犯如附表編號9 所示之違反毒品危害防制條例罪（施用
    第一級毒品），經本院以98年度審訴字第4798號判處有期徒
    刑1 年，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數有期徒
    刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號3 、4 所示違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品）
    、竊盜等罪，因與附表編號1 至2 、5 至9 所示不得易科罰
    金之違反毒品危害防制條例罪（施用第一級毒品，經宣告有
    期徒刑逾6 月，均不得易科罰金）合併定應執行刑之結果，
    即不得易科罰金，本件自無庸為易科罰金之記載；另如附表
    編號4 所示之罪所宣告沒收之從刑部分，依刑法第51條第10
    款前段應併執行之，是無再宣告沒收之必要，均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                 書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
