【裁判字號】    99,審簡,1816
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決可資參照。本
    件被告甲○○將行動電話門號提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，
    惟如前述，被告單純提供行動電話門號供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門
    號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，並斟酌被害人丙○○遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第634號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣永靖鄉○○村○○街20號
                        居高雄縣大寮鄉○○○路82巷26號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將其所申辦之行動電話門號交付與他人，他人
    可能以該門號作為詐欺取財之不法使用，竟仍基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，於民國97年6、7月間之某日，在台中市
    「逢甲大學」附近，將其所申辦之門號0000000000號行動電
    話，以新台幣(下同) 1000元之價格，販售予真實姓名年籍
    不詳之男子使用。嗣該男子於取得前開資料後，即與所屬詐
    欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年9月間，在奇摩拍賣網站上，刊登出售「Nokia
    N82 GSM四頻3G手機」之虛偽訊息，致丙○○陷於錯誤，誤
    認其有出賣手機之真意，而於97年9月9日，依其指示，在合
    作金庫銀行臨櫃匯款7000元至黃淑鈺(已為不起訴處分)所開
    立之帳戶中，並以甲○○所申辦之前開門號致電丙○○，佯
    稱其於同年月11日下午即會收到手機云云。嗣鄭佩琳遲未收
    到購買之手機，察覺有異，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經丙○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人丙○○於警詢中所證述之情節相符，復有威寶電信000000
    0000門號之開戶資料暨雙向通聯紀錄1份、丙○○提供之合
    作金庫銀行存款憑條1紙及上開帳戶之開戶資料1紙暨交易查
    詢清單1份等資料在卷可資佐證。參以申辦手機門號之程式
    簡便，若無特殊情形，一般人皆可輕易申辦，是無故收購他
    人手機門號之行為，顯與常情相違，足使人心生懷疑，且犯
    罪集團藉以收購人頭手機，以遂行不法行為，並趁此躲避檢
    警追緝等情，已廣為大眾傳播媒體披露，被告為具有相當智
    識之成年人，對其申設之手機門號交予不熟識之人，可能會
    被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事，理應有所預見，竟仍
    不違反其本意而交付上開手機門號，致上開詐騙集團使用該
    門號遂行詐欺取財犯行，顯具有幫助詐欺取財之不確定故意
    甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助他人犯罪之意思而實施犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，請審酌依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    21     日
                              檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
