【裁判字號】    99,審交簡,1112
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第36130 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑（99年度審交易字第97號），裁定改由受命法官獨任依簡
易判決處刑，本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於證據欄增列「被告於本院之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7 月1
    日施行，參酌最高法院95年5 月23日第8 次、第21次刑事庭
    會議決議意旨，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；是本院
    審酌：
  (一)法定貨幣單位部分：被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，其立法目的，在於考量新修正之刑法施行後，不再適用
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，所為之規定。是
    以上開規定具有準據法之性質，不論行為人之行為係在刑法
    修正施行前或施行後，關於罰金之貨幣單位，一律為新臺幣
    。
  (二)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
    於行為人。
  (三)易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣
    1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告。
  (四)綜合上述修正前、後之比較結果，應適用被告行為時之法律
    ，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、按刑法上所謂之業務，係指人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務。查被告甲○○受僱於明輝運輸交通有限公司擔任
    聯結車司機，平日以駕駛前開聯結車載送貨物為業，則駕駛
    前開聯結車即屬甲○○個人基於其社會地位繼續反覆執行之
    事務。被告於執行業務時因過失肇致本件車禍之發生，進而
    使告訴人受有傷害，是核其所為，係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告係從事業務之人，本應
    盡道路交通安全規則所規定之注意義務及法社會共同生活圈
    之普通注意義務，被告竟疏於注意及此，而致肇事，且因此
    造成告訴人張榮甫（原名乙○○）受有左側骨盆骨折等非輕
    之傷害，復迄未與張榮甫達成和解而賠償其損失，實屬不該
    ，惟念被告犯後坦承犯行，其雖未與告訴人達成和解，惟被
    告所有之前開肇事車輛所靠行之明勝運輸股份有限公司（下
    稱明勝公司）業與告訴人以新臺幣130 萬元（含強制險之各
    項給付）達成和解等情，亦有告訴人提出之臺中縣沙鹿鎮調
    解委員會調解書、和解書各1 份在卷可佐，足認告訴人業由
    明勝公司獲得部分之賠償，及被告目前仍在監獄執行他案，
    甚難處理本件和解事宜，並斟酌被告之過失程度甚高、暨其
    犯罪所生危害等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行即96年7 月16日前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日前自動歸案接受偵查
    、審判者，不得依該條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5 條定有明文。是本件被告所為上開犯行，其犯罪時
    間雖係於96年4 月24日以前，惟被告於偵查中經臺灣臺中地
    方法院檢察署（下稱臺中地檢署）於95年4 月13日發布通緝
    ，並於98年11月3 日通緝到案等情，有臺中地檢署95年4 月
    13日中檢惠偵文緝字第1305號通緝書、98年11月3 日高雄縣
    政府警察局岡山分局偵訊（詢）筆錄、臺中地檢署98年11月
    11日中檢輝偵文銷字第5068號撤銷通緝書等附於臺中地檢署
    98年度偵緝字第2518號卷可查，是被告係於上開條例施行前
    遭通緝，且於96 年12 月31日後始經通緝到案，揆諸前揭規
    定，本件被告自無中華民國九十六年罪犯減刑條例得減刑規
    定之適用，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36130號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉○○路龍泉巷15號
                        現居高雄二監
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係聯結車司機，於民國94年8月17日10時30分許，駕
    駛車號XM-423號聯結車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由東往西行
    駛，行經上開路段與沙田路口右轉時，本應注意行車前當詳
    細檢查煞車是否確實有效，而當時天候晴，日間自然光線，
    柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，因煞車失靈無法減速，遂衝撞於沙田路
    北往南車道停等紅燈、張榮甫（原名乙○○）駕駛之車號
    2W-971號營業小貨車，致張榮甫受有左側骨盆骨折、左側股
    骨骨折、左腳踝骨折、左側第3蹠骨骨折、第4、5蹠骨脫位
    、右側脛骨骨折、頭部外傷合併左側眼眶板骨折、左臉撕裂
    傷及腹部挫傷等傷害。
二、案經張榮甫訴由臺中縣警察局清水分局報由臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事項                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢中之│被告甲○○於上開時間駕駛聯│
│    │供述                │結車行經事故地點時，因煞車│
│    ├──────────┤失靈，而衝撞告訴人張榮甫駕│
│    │告訴人張榮甫於警詢及│駛之營業小貨車之事實。    │
│    │偵查中之指述        │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │道路交通事故現場圖  │1.被告甲○○於上開時、地駕│
│    ├──────────┤  駛之聯結車煞車失靈，致衝│
│    │道路交通事故調查報告│  撞告訴人駕駛之車輛。    │
│    │表（一）、（二）    │2.事發當時天候晴、日間自然│
│    ├──────────┤  光線、路面乾燥無缺陷無障│
│    │交通事故談話紀錄表  │  礙物、視距良好，足認被告│
│    ├──────────┤  應無不能注意之情形。    │
│    │現場照片28張        │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │光田綜合醫院診斷證明│告訴人於94年8月17日因犯罪 │
│    │書4紙、澄清綜合醫院 │事實欄所受之傷害急診入院，│
│    │診斷證明書1紙       │並於日後接受治療，足認告訴│
│    │                    │人所受之傷害與被告之過失駕│
│    │                    │駛行為間有因果關係。      │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、被告甲○○係任職於明勝運輸交通有限公司，以駕駛聯結車
    為業乙情，業據被告陳述明確，因此被告係從事業務之人，
    其駕駛聯結車因而肇事致告訴人受傷，故核被告所為，係犯
    刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官
所犯法條：
刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
