【裁判字號】    99,審簡,54
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月21日晚間7 時40分許，在高雄市○○
    區○○路12號之「山居歲月」店內，因與其妹即該店店員乙
    ○○討論房屋貸款一事起爭執，竟基於散布於眾之意圖及公
    然侮辱之犯意，在該不特定人得以共見共聞之場所，以閩南
    語辱罵乙○○「不要臉」等語，及指摘「妳就是被教授睡了
    ，才跟他聯合起來騙我的錢」之不實內容，並因丁○○係退
    休教授，亦為「山居歲月」之前負責人，該店店員均尊稱其
    「教授」，而可特定指摘之「教授」為丁○○，足以毀損丁
    ○○及乙○○之名譽、人格及社會評價。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)目擊證人丙○○於偵訊、本院訊問時之具結證述、證人即告
    訴人丁○○、乙○○於偵訊時之證述。
三、按刑法第309 條所稱「侮辱」及第310 條所稱「誹謗」之區
    別，一般以為，前者係未指定具體事實，而僅為抽象之謾罵
    ；後者則係對於具體之事實，有所指摘，而損及他人名譽者
    ，稱之誹謗。而對於「對於具體之事實，有所指摘，並有與
    上開誹謗事件毫無語意關連之抽象謾罵時」，則可同時該當
    侮辱及誹謗之構成要件（例如公然在媒體上以毫無根據之想
    像，指摘某政府官員與財團掛勾，旋即對該官員以髒話三字
    經為抽象謾罵）。是核被告甲○○意圖散布於眾，指述「妳
    就是被教授睡了，才跟他聯合起來騙我的錢」，乃對於具體
    之事實有所指摘，而損及告訴人乙○○及丁○○之名譽，應
    係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，至其繼而對告訴人乙○
    ○辱罵「不要臉」等語，僅為抽象之謾罵，是其此部分所為
    ，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所為上開公
    然侮辱、誹謗行為，乃本於一誹謗犯意而為之數個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為同時誹謗告訴人乙○○、
    丁○○，並公然侮辱乙○○，而觸犯2 個誹謗罪名及1 個公
    然侮辱罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之誹謗罪處斷。聲請人雖漏未論列公然侮辱罪，然於聲
    請簡易判決處刑書業已載明上開事實，本院自得予以審究。
    爰審酌被告不顧姊妹親情，至告訴人乙○○之工作場所，在
    其同事丙○○及顧客面前，恣意指摘上述不實、足以毀損告
    訴人乙○○、丁○○名譽、貶低渠等社會評價之事，甚且對
    告訴人乙○○大肆謾罵「不要臉」等語，告訴人乙○○、丁
    ○○所受精神、心理上痛苦、煎熬得以想見，且迄未與告訴
    人和解，自應受相當之刑事責難，惟念其無前科，於本院審
    理中終知坦承犯行，且當庭表示願向告訴人乙○○道歉等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第310 條第1
    項、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
