【裁判字號】    99,審聲,1340
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等肆拾伍罪，各處如附表所載之刑，應執行
有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等45罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查，受刑人前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經臺灣臺
    北地方法院以96年度訴字第1375號判決判處有期徒刑3 年6
    月確定；復因犯偽造文書等44罪（附表編號2 至45部分），
    經本院以97年度訴字第1880號判決各判處有期徒刑3 月，共
    40罪、有期徒刑1 年，共3 罪，以及有期徒刑2 月，應執行
    有期徒刑5 年確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲
    請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
