【裁判字號】    99,審簡,1918
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5757號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1239號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點陸陸捌公克，驗後淨重零點陸陸參公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第413 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以89年度毒聲字第3440號裁定強制戒治，嗣於民國89年10月
    20日停止戒治續執行徒刑，迄90年4 月28日強制戒治期滿執
    行完畢。又於97年間因施用毒品案件，由本院以96年度毒聲
    字第1544號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以97年度審毒聲字第106 號裁定強制戒治，後於
    97年12月24日因無繼續戒治必要而執行完畢釋放。詎其仍未
    戒絕毒癮，竟於前揭強制戒治執行完畢釋放（即97年12月24
    日）後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月
    14日某時許，在位於高雄市鼓山區○○○路29巷48弄74號之
    2 之住處廁所內，以置於鋁箔紙上燃燒後吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月15日凌晨
    1 時20分許，在高雄市○○區○○路365 號前為警盤查，而
    當場扣得甲基安非他命1 小包（驗前凈重0.668 公克，驗後
    凈重0.663 公克），且據其同意採尿送驗後，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經2 次觀察、勒戒、2 次強制戒治後，猶未能戒絕毒
    癮，再犯本件，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之晶體1 包，經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應（驗前淨重0.668 公克，驗後淨重0. 663公克），
    有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級
    毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
