【裁判字號】    99,審簡,2077
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5784號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1299號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本
    院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，被告竟無視政府法令之宣導及對他人
    生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分
    達每公升0.48毫克後，仍駕駛自用小貨車在道路上行駛，影
    響其他用路人之安全，且貪圖小利，竊取乙○○所有之乙炔
    鋼瓶2 瓶、電視機1 台、角鐵架2 座，破壞他人對財產權之
    支配，危害社會治安，行為實無可取，惟念及被告前無任何
    犯罪判刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，素行尚可，而被告坦承飲酒駕車以及竊盜等犯罪
    事實，堪認具有悔意，而本件酒醉駕車，並未發生肇事致人
    員傷亡之不幸結果，另被告本件竊取物品之價值非鉅，且為
    警及時查獲，而歸還乙○○，並未造成乙○○財產損害進一
    步擴大，被告所犯上開2 罪所造成之損害非鉅，被告於本院
    審理期間，業已坦承犯行，並斟酌被告犯罪動機、犯罪手段
    平和、被告智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑如主文所
    示，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
