【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，因有
    繼續施用傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國97年1 月16日戒治期滿釋放，並經本署檢察官以97年
    度戒毒偵字第51號不起訴處分確定。又因詐欺案件，為法院
    判處有期徒刑2 月確定，於97年9 月29日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，且未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年9 月7 日11時前某時，在高雄縣彌陀鄉○○路彌壽
    宮公廁內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於98年9 月7 日11時許，在該公廁前，發覺甲○○手
    臂上有多處針孔，經其同意後採尿送驗，檢驗結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且被告於98年
    9 月7 日上午11時20分許，經警採集其尿液送檢驗之結果，
    呈現嗎啡及可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司98年9 月22日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄縣政府警察局岡山分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實
    姓名對照表及尿液採驗同意書各1 紙附卷可稽，是被告之任
    意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事
    證明確，被告上開施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
三、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程式。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年台上
    字第1071號判決參照）。本件被告前於95年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第1410號裁定送觀察勒戒，復因
    有繼續施用傾向，再經本院以96年度毒聲字第32號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年1 月16日戒治期滿釋放等節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，揆諸前
    開說明，仍應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品甲基安非他命罪。再被告於96年間
    因詐欺案件，經本院以96年度簡字第7466號判決有期徒刑2
    月確定，於97年9 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院爰審酌被告經觀察、勒戒及
    處刑後，仍未能戒絕其毒癮而再次違犯施用毒品罪，量刑本
    不應從輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為本身
    對社會所造成之危害並非直接、鉅大，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
