【裁判字號】    99,消債聲,50
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第50號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又更生方案未依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定經法
    院裁定逕予認可更生方案之情形外，法院應予裁定開始清算
    程序，消費者債務清理條例第61條亦有明定。是以，如債務
    人聲請更生獲准後，因更生方案未獲可決而經法院裁定開始
    清算程序後，亦有前揭同條例第133 條規定之適用，惟因債
    務人原係聲請更生程序，故法院裁定開始清算程序後，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之
    分配總額低於債務人聲請「更生前2 年間」，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，合先敘明。
二、經查，債務人甲○○聲請消費者債務更生事件，前經本院以
    民國97年度消債更字第373 號裁定開始更生程序。嗣因債務
    人所提每月還款新臺幣（下同）3,000 元之更生方案，未能
    依消費者債務清理條例第59條、60條規定獲得債權人會議之
    可決，本院民事執行處亦認債務人所提更生方案不符得逕以
    裁定認可之要件，故於98年8 月10日以98年度消債清字第
    150 號裁定開始清算程序。又本院民事執行處審酌債務人收
    入及財產狀況，其所擁有80年出廠、車牌號碼YL-7062 之自
    用小客車已於97年報廢，另擁有之82年出廠、汽缸容量1486
    CC、車牌碼碼VT-6920 之自用小客車1 輛，現今所值無幾，
    無變價之實益，認債務人之現存財產應不敷清償財團費用、
    財團債務，乃以98年度司執消債清字第120 號裁定終止清算
    程序，且普通債權人並未獲分配等情，業經本院調取上開卷
    宗核閱屬實。次查，債務人目前每月有固定收入6,000 元，
    有本院99年4 月22日公務電話紀錄在卷可參，而債務人聲請
    更生前2 年收入總額為360,000 元，期間必要支出為195,62
    4 元，聲請更生前2 年間可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額為164,376 元，亦有債務人自
    行提出之更生事件財產及收入狀況報告書、更生方案附於本
    院97年度司執消債更字第46號卷內為憑，堪信為真。準此，
    本院裁定債務人開始清算程序後，債務人每月仍有其他固定
    收入6,000 元，而普通債權人既未獲分配，其分配總額為0
    元，顯然低於債務人聲請更生前2 年間可處分所得扣除自己
    及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額164,376 元，債
    務人復無法提出已得普通債權人全體同意免責之證明。從而
    ，揆諸首揭法律規定，本件債務人不得免責，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
