【裁判字號】    99,審簡,1660
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5785號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    聲請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告竟未經被害人丙○○同意，擅自竊取被害人身分證1
    張，實屬不該，惟念及所竊之物並已發還被害人，有贓物認
    領聲請單可佐，犯罪所生損害已稍有減輕，且被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5785號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義縣義竹鄉傳芳村3鄰義竹450號
                        居高雄縣仁武鄉○○街9號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間，因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法
    院以98年度朴交簡字第318號判處有期徒刑5月確定，於99年
    1月29日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，仍意圖為自己不
    法之所有，於99年2月3日16時前之某日、時許，在其前配偶
    丙○○位於高雄縣仁武鄉○○街9號3樓之1住處內（侵入住
    宅部分未據告訴），徒手竊取蘇麗容所有、置於皮包內之身
    分證1張，以辦理汽車過戶之用。嗣於99年2月3日16時許，
    丙○○返回上開住處後發現其所有之身分證遭竊，並於翌日
    20 時許，經質問甲○○後察覺係其所為，而報警處理，嗣
    經警於同年2月7日16時35分許通知甲○○到案後，始當場交
    出丙○○所有之身分證1張。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢時之指述情節相符，復有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及現場查獲照片2
    張附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    7     日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
