【裁判字號】    99,審交簡,1982
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10066號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「( 未構成累犯
    ) 」等語應刪除；證據並所犯法條欄一、第6 行證據「職務
    報告」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告於民國97年間因違背安全駕駛案件，經本
    院以97年度審交簡字第3046號判處有期徒刑2 月確定，於98
    年1 月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因違背安全駕駛案件，經本院分別以97年度審交簡字第
    3046號、98年度審交簡字第5635號各判處有期徒刑2 月及3
    月確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，
    顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被
    告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10066號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市○○路37號
                        居高雄縣仁武鄉○○路350巷66號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑2月，甫於98年1月10日易科罰金執行完畢；又於98年間因
    公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定（未構成累犯
    ）。竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全，猶於99年2月12日晚上10時許，在高雄
    市○○區○○路某酒吧引用半瓶威士忌，已達無法安全駕駛
    之程度後，於99年2月13日凌晨0時許，騎乘車牌號碼為TBQ-
    393號之輕型機車，沿高雄市○○區○○路往高雄市三民區
    ○○○路方向行駛，欲返回其位於高雄縣仁武鄉○○路350
    巷66號住處，而往來於供公眾行駛之道路上。嗣於99年2月
    13日凌晨1時23分許，行經高雄市三民區○○○路566號前，
    因酒後精神不濟，自摔倒地並受有傷害，經送醫急救後，於
    醫院抽血檢驗結果，其血液酒精含量為308MG/DL，換算為呼
    氣酒精含量為1.54MG/DL，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    、抽血檢驗報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、職務報告各1份，及照片10張在卷可稽。按刑法第185條之
    3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克
    （0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88
    檢字第001 669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對
    人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫克即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公
    升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時許，其體內血液酒
    精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等
    法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人
    體生理與行為之影響」一文可據。而被於告醫院抽血檢驗結
    果，其血液酒精含量為308MG/DL，換算為呼氣酒精含量為1.
    54MG/DL，其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前
    揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。其前曾受有如犯罪事實欄
    所示之犯罪科刑與刑之執行情形，有本署刑案資料查註資料
    表1份附卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
