【裁判字號】    99,審聲,1404
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
146 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌陸副，以及賭資現金新臺幣壹佰貳拾元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1522號依職權為不起訴
    處分確定，扣案之四色牌6 副及現金新臺幣（下同）120 元
    ，均屬專科沒收之物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    規定甚明。
三、經查：被告甲○○基於賭博之犯意，於民國98年11月24日12
    時43分許，在位於高雄市三民區○○○路220 號、公眾得自
    由出入之「三民公園」內，以不詳人士所提供之四色牌6 副
    作為賭具，並以每次胡牌之人向另3 人收取20元之方式賭博
    財物；嗣於同日12時45分許，為警當場查獲，並當場扣得賭
    資120 元及四色牌6 副，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官依職權以99年度偵字第1522號為不起訴處分確定，有扣押
    物品清單及上開不起訴處分書在卷可稽，並經本院審閱全案
    偵查卷宗無訛。聲請意旨雖漏未引用刑法第40條第2 項之規
    定，惟上開扣案之賭具即四色牌6 副及賭資現金120 元，分
    屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收，自得依刑法第40條
    第2 項之規定單獨宣告沒收。是聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                 書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
