【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1491號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱基峻律師
            吳惠娟律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1491 號 ），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告願意固定時間內向戶籍地警局
    或法院報到，則被告逃亡之虞之羈押原因，當可因金錢具保
    及限制報到而消滅，請依刑事訴訟法第107 條第1 項之規定
    釋放被告等語。
二、茲查本件係以被告涉犯毒品危害防制條例罪件嫌疑重大，且
    有逃亡之虞及所犯為最輕本刑五年有期徒刑以上之罪，並有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之規定執行羈押。被告雖以前詞聲請具保，惟其前經合法
    傳喚未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，此有通緝書1 紙在
    卷可證，被告先前又自承：我有收受傳票，知道開庭後檢察
    官會對我收押，所以不敢來開庭等語（本院卷第12頁），已
    足認定被告有逃亡之事實。縱被告願以固定時間前往戶籍地
    警局或法院報到，惟被告前已有逃亡紀錄，且所涉為最輕本
    刑五年有期徒刑以上之罪，難保無再度逃亡之虞，仍認有羈
    押之必要性存在，且被告又無刑事訴訟法第114 條所列不得
    駁回具保聲請之事由，本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押
    之必要，不能以交保替代。再被告雖聲請依刑事訴訟法第10
    7 條第1 項撤銷羈押，惟被告羈押之原因及必要性既均存在
    ，自無從撤銷羈押。從而，被告上開聲請，於法未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
