【裁判字號】    99,司促,20712
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第20712號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債權人委任代理人丙○○之合法委任狀。
二、利息請求年息百分之六之依據為何？（依民法第203 條規定
    ，應付利息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之五。經查，本案未見當事人有約定利率之記載
    ，原聲請狀利率請求部分若有誤載，請具狀更正之）
三、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
