【裁判字號】    99,司促,20671
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第20671號
債  權  人  鼎曜開發有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  洪合明即華揚工程行
上列債權人與債務人洪合明即華揚工程行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出票號FC0000000之退票理由單影本。
二、債務人華揚工程行之最新營業事業登記證影本，暨其負責人
    為何？究為獨資或合夥？
三、債務人洪合明最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
