【裁判字號】    99,審簡,1813
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、被告前科部分補充為
    「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別以96
    年度訴字第1327號判處有期徒刑8月、以96年度訴字第1835
    號判處有期徒刑7月，嗣經同院以97年度聲字第519號裁定定
    其應執行有期徒刑1年2月；復因施用毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第5382號判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒
    刑9月確定，與前罪接續執行，於民國98年9月24日假釋出監
    ，於99年2月27日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述補充之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，率爾竊取被害人甲○
    ○所有之手提包，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行之態
    度尚佳，又其所竊得之物，業已返還被害人，犯罪所生損害
    已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
