【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳惠玲律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29822 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之民國
九十八年十月一日營業日報表壹紙，沒收。
    事  實
一、甲○○係高雄市前鎮區○○○路7號「長青純理髮」負責人
    ，自民國98年9 月10日前後某日起，僱用胡蘭蘭在店裡擔任
    服務生，於同年10月1 日晚間8 時5 分許，適有男客任念祖
    前來消費，由胡蘭蘭親自接洽並引領至2 樓包廂，甲○○竟
    基於意圖使成年女子與男客為猥褻行為而容留以營利之犯意
    ，留容胡蘭蘭與任念祖在該包廂內，由胡蘭蘭對任念祖進行
    按摩全身、吸吮胸部及撫摸生殖器等猥褻行為，約定每小時
    代價新臺幣（下同）600 元，甲○○之「長青理髮店」可抽
    取240 元。嗣於同日晚間8 時許，為警持搜索票前往上址搜
    索，當場查獲胡蘭蘭與任念祖從事上開猥褻行為，並扣得甲
    ○○所有，記載上開胡蘭蘭與任念祖性交易之98年10月1 日
    營業日報表1 紙。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即服務生胡蘭蘭、男客任念祖之警詢及偵訊證述相符
    （見偵卷第6 ～8 頁、第18頁、第77頁），復有紀錄本件遭
    查獲之性交易即98年10月1 日營業日報表1 紙扣案可佐，是
    被告任意性之自白，核與事實相符，堪予採信。本案事證明
    確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之容留猥褻罪
    。爰審酌被告之行為破壞社會善良風氣，惟念其前無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行良好，又犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳，且僅查獲一次容留猥褻行為，所
    圖利益僅240 元金額不高，犯罪情節非重，並斟酌其犯罪手
    段、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之98年10月1 日營業日報
    表1 紙，為被告所有，用以記錄本件遭查獲之性交易，此據
    被告供承屬實（見本院訴字卷第31頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。至於扣案其餘營業日報表15紙
    及海洋城市報1 份，卷內並無其他具體事證足以認定與本件
    被告之犯行有關，自不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第231 條
第1 項前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官   秦富潔

附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
