【裁判字號】    97,司執消債更,533
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
             臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  許愷珊
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第167 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前每月收入約新台幣（下同）20,000元左右，觀之卷附
    95、96年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、聲請人薪資單
    等，堪信為實。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    其條件為：債務人以每月為一期，清償額為7,000 元，分96
    期清償，於每月10日依附表所之每期清償金額，分別電匯給
    各債權人，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清
    償金額為672,000 元，清償成數已達本件無擔保及無優先權
    債權總額1,174,187 元之約57.23 ﹪（計算式：672,000 元
    ÷1,174,187 元＝0.5723），債權人之債權已獲相當程度之
    清償。本院參酌聲請人名下無任何財產，另須與其兄弟姊妹
    七名共同扶養居住在澎湖縣母親洪遊，又聲請人之母親洪遊
    雖名下有八筆土地，惟均位於澎湖縣七美鄉，屬偏遠離島，
    且均為應有部分僅1/12之共有土地，衡情價值不高，應認已
    難以維持生活，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、戶籍謄本等在卷足憑。以高雄市99年度最低生活費用標
    準每人每月11,309元為準，本院考量聲請人罹患全身性紅斑
    狼瘡，需長期就醫治療而支出醫療費用，平均以每月需就診
    二次，每次就診需支出掛號費150 元，二次共支出300 元掛
    號費，此有私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書
    影本以及民國96年6 月6 日、6 月20日醫療費用收據聯正本
    附卷可憑，故聲請人每月所需之生活費13,013元（計算式：
    11,309元聲請人＋300 元醫療費＋9,829 元母親÷7 共同扶
    養人＝13,013元），聲請人之平均月收入20,000元扣除所提
    更生方案之每個月清償7,000 元，其餘額已低於上開13,013
    元之標準。且聲請人經本院通知，請其重擬定更生方案後，
    亦迅予重新提出延長更生期限為8 年之更生還款方案併提高
    清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償
    。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之99年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條
    例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    04    月    23    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
