【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請狀所載。
二、按刑法第2 條第1 項關於新舊法比較適用之規定，係指被告
    行為後法律有變更，法院為裁判時，始有其適用，此觀該法
    條之規定自明。又判決確定後，即發生確定力及執行力，法
    院及當事人同受其拘束。因此，法院為判決後，縱法律有變
    更，檢察官於指揮執行時，除法律另有規定，如刑法第2 條
    第3 項，刑法施行法第6 條之1 等情形，應從其規定者外，
    仍應按原確定判決主文所記載之意旨及判決所適用之法律執
    行，並不生所謂新舊法比較適用，或是否依新法規定執行問
    題，最高法院著有96年度台非字第200 號判決意旨可資參照
    。
三、經查：聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    於93年3 月22日以93年度訴字第427 號判處有期徒刑1 年4
    月，併科罰金100,000 元，該案並於94年3 月11日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是有關刑法第
    42條易服勞役折算標準之規定於95年7 月1 日修正施行前，
    聲請人所犯上開案件即已確定，揆諸前揭判決意旨，自無新
    舊法比較適用或是否依新法規定執行之問題。聲請人猶以前
    詞聲明異議，請求就其所犯上開案件之罰金部分，適用95年
    7月1日修正施行後之刑法規定，洵無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
