【裁判字號】    99,審交簡,1938
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第4行「上
    揭各罪經接續執行」應更改為「上揭各罪經臺灣高等法院高
    雄分院以84年度聲字第428號裁定，定其應執行刑為有期徒
    刑17年、褫奪公權9年」；第5行「經減例後」應更正為「經
    減刑後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10124號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉南燕村林厝巷21號
                        居高雄縣燕巢鄉○○村市○路39之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，於民國83年間經
          臺灣高等法院高雄分院先後以83年度上訴字第2051號
          判決處有期徒刑16年、以83年度上訴字第2029號判決
          處有期徒刑1年4月確定，上揭各罪經接續執行，嗣因
          合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經減例後，
          於91年5月2日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保
          護管束，於97年6月26日因保護管束期滿未經撤銷而
          視為執行完畢。
    （二）詎其仍不知悔改，自98年12月6日17時許起至同日18
          時許止，與友人在高雄縣燕巢鄉○○村市○路某檳榔
          攤內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
          ，仍於18時許騎乘車牌號碼ZFI-409號輕型機車搭載
          友人林妙玲離開，沿高雄縣燕巢鄉○○路623向由南
          往北方向斜向橫越中民路行駛。嗣於同日20時17分許
          ，行經高雄縣燕巢鄉○○路648號前時，適同一時、
          地，黃國庭駕駛車牌號碼0973-JP號自小客車沿高雄
          縣燕巢鄉○○路由東往西方向行駛，於行經上開路口
          時，甲○○所騎乘輕型機車因酒後行車不穩及橫越道
          路不慎，與黃國庭所駕駛自小客車發生擦撞，致雙方
          車身受損，甲○○、林妙玲並倒地受傷（過失傷害部
          分均未據告訴）。嗣經警到場處理將甲○○、林妙玲
          送醫救治，並委託財團法人義大醫院（下稱義大醫院
          ）於同日21時許抽取甲○○血液檢驗結果，發現其血
          液中所含酒精濃度為222mg/dl（除以200後，換算成
          酒測器呼氣酒精濃度為每公升1.11毫克），有客觀事
          實足以認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）而被告酒後騎乘輕型機車搭載友人林妙玲，因酒後行車
        不穩及橫越道路不慎，所騎乘輕型機車與黃國庭所駕駛
        自小客車發生擦撞，致雙方車身受損，被告、林妙玲並
        倒地而受有傷害，其酒後顯已不能安全駕駛動力交通工
        具之事實，業據證人黃國庭、林妙玲於警詢時證述明確
        ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
        （一）（二）、高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊
        隊承辦警員鍾志明所製作職務報告、被告之義大醫院診
        斷證明書影本各1份及道路交通事故現場蒐證相片24張
        在卷足資佐證，足見其當時其已因飲酒致操控力欠佳，
        達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於98年12月6日20時17分許事故發生後經警到
        場處理將被告送醫救治，並委託義大醫院於同日21時許
        抽取血液檢驗結果，發現其血液中含酒精濃度為222mg/
        dl（除以200後，換算成酒測器呼氣酒精濃度為每公升
        1.11毫克），此有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分
        隊隊承辦警員鍾志明所製作職務報告、義大醫院血中酒
        精濃度檢驗結果報告單、刑法第185條之3案件測試觀察
        紀錄表各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車之始及案
        發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類
          致不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
    （二）又被告前有如犯罪事實欄（一）所示之科刑及執行情
          形，有刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上
          查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷可憑，
          其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
          ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    （三）請審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿
          然騎車上路，致自己及其他駕駛人、行人於使用道路
          時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路交通之不
          特定人之生命、身體安全，惟念其犯後尚知坦承犯行
          、態度尚稱良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                               檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
