【裁判字號】    99,審撤緩,1
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第4768號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經本院以
    97年度審簡字第7716號判決處拘役30日，緩刑2 年，並於民
    國98年4 月6 日確定。乃於緩刑前即97年5 月間某日及同年
    8 月底某日，更犯違反性騷擾防治法罪，經本院以98年度訴
    字第782 號判決應執行有期徒刑6 月，嗣於98年11月9 日確
    定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9月1日生效施行。又於該次刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正施行
    後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 
    第2 項定有明文。查本件受刑人甲○○因違反商標法案件，
    為本院以97年度審簡字第7716號判決處拘役30日，緩刑2 年
    ，而於98年4 月6 日確定在案一情，有前開判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定
    。其既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，且修
    正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年4 月5 日屆滿）
    ，則依前揭法條規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75
    條及第75條之1 規定，核先敘明。次按現行刑法第75條之1
    第1 項第1 款乃明定緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月下以有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷
    其緩刑宣告。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」。故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於96年7 月間某日起至同年7 月7 日止
    ，犯非法販賣侵害商標權之商品罪（下稱前案），於98年4
    月6 日受前揭緩刑宣告確定前，另分別於97年5 月間某日、
    同年8 月底某日，故意犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸胸部行為之罪，由本院以98年
    度訴字第782 號判決各處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6
    月，並於緩刑期內之98年11月9 日確定（下稱後案）乙節，
    有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，固堪
    認受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑宣告確定之事實。然觀諸受刑人前後所犯非法販
    賣侵害商標權之商品罪、意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸
    胸部罪，前者之犯罪態樣乃販售仿冒商標商品，侵害商標權
    ，後者則係乘他人不及抗拒為觸摸胸部之性騷擾，侵害他人
    依法不受性騷擾之權利，兩者之犯罪手法及侵害法益均迥然
    有別，且前後兩案犯罪時間相隔約1 年，關連性極為薄弱，
    顯非再犯同一或相類之罪，況受刑人於緩刑期間迄未有任何
    犯罪紀錄，此見前揭被告前案紀錄表自明，實難認受刑人存
    有高度之法敵對意識而一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑
    宣告預期之效果已然難收，而確有執行刑罰之必要。準此，
    本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯意圖性騷擾，乘人不及抗拒
    而觸摸胸部罪，受刑之宣告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷
    ，是本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
