【裁判字號】    99,訴,472
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第472 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：我母親要開刀，剛出生的女兒又沒有人帶，
    ，希望可以讓我交保，回家照顧親人等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，本件被告因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項施用第一、二級毒品罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且係經通緝到案，足認有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定，於民國99年3 月29日執行羈押在案。茲據被告
    聲請具保停止羈押，然其所犯此4 件施用毒品犯行，事證明
    確，業經本院於99年4 月21日判決在案，仍有上訴或執行之
    可能性，本院參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行
    之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實
    之調查與認定，本案審理期間被告經合法通知未到庭，而經
    通緝到案，現又經本院判處有期徒刑2 年10月之刑，益增被
    告有逃避後續法院裁判及執行之可能性及危險，有相當理由
    堪認有逃亡之虞，原羈押原因仍然存在，並未消滅，且不能
    因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要。此外，本院復查
    無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事
    由，是本件被告具保停止羈押之聲請，自屬無據，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
