【裁判字號】    99,審交簡,1965
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第7349號) ，而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑（99年度審交易字第353 號) ，爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科部分「於民國
    98年9月1日執行完畢出監 」更正為「於民國98年8月31日縮
    刑期滿執行完畢 」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.11毫克，有前開呼氣酒精濃度測試
    列印單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如起訴書所載之曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值高達每公
    升1.11毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，危害公共安全
    甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
