【裁判字號】    98,審建,94
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度審建字第94號
原      告  富晟工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐立信律師
            丙○○
被      告  中環集成股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國99年4 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟壹佰陸拾肆元，及自民國九
十八年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
遲延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：兩造曾於民國97年9 月1 日就臺灣中油股份有限
    公司煉製事業部桃園煉油廠（下稱桃園煉油廠）柏油灌裝廢
    氣收集工程（下稱系爭工程）事宜，簽定「工程承攬合約書
    」（下稱系爭契約），約定工程款為新臺幣（下同）70萬元
    （未稅），標的為：廢氣收集及處理系統風管與風門製作、
    廢氣收集及處理系統基礎座製作、觸媒吸附槽體、風車定位
    及安裝等含工待料壹式。被告於97年11月27日以訂單號碼為
    Z-SU-T-00-00-00000號之訂購單向原告追加工程「柏油罐裝
    廢氣收集處理系統配管安裝及基礎工程追加工事」（下稱系
    爭追加工程），並約定未稅之總價款為379,680 元。系爭契
    約加計系爭追加工程共計1,079,680 元及5%營業稅53,984元
    後，被告原應給付原告承攬報酬共計1,133,664 元；嗣經原
    告請求，被告雖已如數支付514,500 元，惟原告業於98年2
    月5 日完成所承攬工作並經業主桃園煉油廠驗收合格，原告
    已開立發票向被告請領驗收款220,500 元及追加款398,664
    元，共619,164 元（含稅），遭被告拒絕。為此，爰依兩造
    間承攬契約法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除假執
    行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出工程承攬合約書、被告97年
    11月27日訂購單、原告開立發票、桃園煉油廠驗收證明書及
    存證信函等為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原
    告訴請被告支付積欠如主文所示之工程款及法定遲延利息，
    即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
