【裁判字號】    99,審簡,1291
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32470 號）及移送併辦(98 年度偵字第34712 號、第37065
號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決可資參照。本
    件被告甲○○將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供
    予真實姓名年籍不詳、自稱「陳偉伯」之詐欺成員使用，雖
    使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使
    被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而
    遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告提供上揭帳戶供犯
    罪集團為分別詐取被害人戊○○、丙○○及丁○○之財物，
    係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，僅論以幫助詐欺取財罪一罪處斷。被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦部分，雖未據檢
    察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請簡易判決處刑
    之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32470號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○○○街59巷2
                        號3樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    98年6月間依天下論壇廣告欄內所刊登委辦貸款廣告上之000
    0000000號、0000000000號電話（申用人分別為李祥瑀、蘇
    明冠，均另移轉管轄偵辦）聯絡，而將甲○○向華南商業銀
    行光華分行所申用帳號000000000000帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼，提供予不詳姓名年籍之詐欺集團成員「陳偉伯」，
    而容任「陳偉伯」所屬詐欺集團使用上揭金融機構帳戶以遂
    行犯罪。嗣該詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年7月2日撥打電話向戊○○佯稱其身份證及郵局
    存款簿遭利用開設工廠而倒閉，若不匯款則會遭法院判處無
    期徒刑或有期徒刑8月云云，戊○○因而陷於錯誤，依指示
    於98年7月3日10時許匯款9萬8千元至甲○○上開帳戶內，款
    項隨即遭提領一空。
二、案經戊○○告訴及高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人戊○○於警詢中指述相符，並有被告上開帳戶基本資料
    及交易明細表、被告持有門號0000000000手機通聯記錄、被
    害人之付款執據在卷佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。報告意旨認被告涉犯幫助恐嚇取財罪嫌，容有
    誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     98年度偵字第34712號
                                     98年度偵字第37065號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街59巷2號3樓之
                        1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認與前案（臺灣高雄地方
法院檢察署98年度偵字第32470號）有裁判上一罪關係，應併案
審理，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常搜購併使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可以預見一般
    取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯
    ，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺取財不確定故意，於民國98年6、7月間，在
    天下論壇廣告網站，見辦理貸款訊息，以對方所留行動電話
    號碼0000000000號與之聯絡，將其所開設之華南商業銀行光
    華分行（下稱華南銀行光華分行）帳戶（帳號000000000000
    號）之存摺、提款卡連同密碼、印章等物，以便利商店寄送
    之方式，提供予真實姓名年籍不詳之「陳偉伯」之成年男子
    ；嗣由該詐騙集團成員，共同意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，分別為下列行為：(一)以帳號「bishop
    lin 」，在露天拍賣網路上，刊登販賣宏達電二代鑽石機行
    動電話1 具之訊息，且留有即時通之MSN 帳號（VINCENT_W_
    CH ANG7@HOTMAIL.COM ）及魏守儀（另併案移送臺灣高雄地
    方法院審理）所申辦之行動電話號碼0000000000 號 作為聯
    絡之用，嗣於98年7 月4 日15時57分許，經上網瀏覽之丙○
    ○不疑有他，陷於錯誤，參與競標而得標，與自稱「洪小姐
    」之人聯絡，並以網路ATM 轉帳之方式，轉帳新臺幣（下同
    ）1 萬元至上開甲○○所有帳戶內，隨即遭提領一空；(二)以
    帳號「tw -auction-sys 」，在雅虎奇摩購物網站上，刊登
    販賣數位相機之訊息，並留有上開魏守儀所申辦之行動電話
    號碼作為聯絡之用，嗣於98年7 月3 日20時許，經上網瀏覽
    之丁○○不疑有他，陷於錯誤，購得上開數位相機，於98年
    7 月4 日16時18分許，在國泰世華銀行民權分行之自動櫃員
    機ATM ，轉帳5,0 00元至上開甲○○所有之帳戶內，旋即遭
    提領一空。嗣經丙○○、丁○○等2 人，發現事有蹊蹺，報
    警處理，始知受騙。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署暨高雄市政府警
    察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│     證 據 清 單    │        待 證 事 實       │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於警詢及偵│被告於上揭時、地，將上開華│
  │    │查中之供述          │南銀行光華分行之存摺、提款│
  │    │                    │卡連同密碼、印章等物，交予│
  │    │                    │「陳偉伯」使用之事實。    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 二 │被害人丙○○於警詢中│於上揭(一)時地，其因受詐騙，│
  │    │之指述              │而匯款1 萬元至上開被告所有│
  │    │                    │之帳戶內之事實。          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 三 │被害人丁○○於警詢中│於上揭(二)時地，其因受詐騙，│
  │    │之指述              │而匯款5,000 元至上開被告所│
  │    │                    │有帳戶內之事實。          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 四 │法務部電信資訊查詢系│證明被告提供其所有之上開帳│
  │    │統電話通話紀錄查詢單│戶予詐欺集團使用，並詐得被│
  │    │、0000000000之通聯查│害人丙○○、丁○○上開款項│
  │    │詢單明細、微軟公司函│之事實。                  │
  │    │覆之IP位址、中華郵政│                          │
  │    │WebATM轉帳明細表（張│                          │
  │    │綵倫）、國泰世華銀行│                          │
  │    │客戶交易明細表（黃家│                          │
  │    │穎）、網路露天拍賣列│                          │
  │    │印資料、華南銀行光華│                          │
  │    │分行甲○○之開戶基本│                          │
  │    │資料及存款往來明細表│                          │
  │    │暨對帳單等資料      │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、併案所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告一交付行為而觸犯上開2次詐
    欺取財罪嫌，請依刑法第55條前段從一重處斷。被告實施者
    ，乃構成要件以外之幫助行為，請依刑法第30條第2項減輕
    其刑。
三、併案理由：
    被告甲○○前曾因詐欺罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第32470號聲請簡易判決處刑（送審中）
    ，此有上開聲請簡易判決處刑書、全國刑案資料查註表各1
    份附卷可稽。本案同一被告於上揭時地將前開華南銀行光華
    分行之帳戶提供予「陳偉伯」之詐騙集團之人，與其於上開
    案件中所提供者係同一帳戶，被告一單純提供帳戶行為，而
    幫助該詐欺集團成員多次使用該行動電話號碼以詐欺取財，
    與上開案件係屬想像競合之關係，屬於裁判上一罪，為法律
    上同一案件，爰依刑事訴訟法第267條之規定，將本件卷證
    移送貴院併辦。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
