【裁判字號】    99,審消債更,146
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成協議之還款計畫（如已遺
  失請向最大債權銀行申請補發）。
2.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
3. 依法應分擔扶養王恤嚴義務之人數、分擔之比例及家族系統
   表。
4.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.受扶養人王恤嚴97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
6.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
8.請提房屋出租之租賃契約書正本及聲請前1 日回溯2 年期間之
  房租收入證明文件及承租人地址及聯絡電話。
9.請提出聲請人所有坐落高雄市○○區○○段54地號及門牌號碼
  高雄市○○區○○路563 號房屋之土地及建物最新登記謄本正
  本，並提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申
  請）及不動產之交易價值等證明文件。
10.聲請人擔任偉捷國際行銷管理顧問有限公司及大騰企管顧問管
  理有限公司股東之公司或營利事業單位於聲請人聲請前１日回
  溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或
  ５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件及聲請
  人對該公司之出資額證明資料影本。
11.請提出聲請人名下車輛YW-3640 車籍資料並請說明是否設定動
  產抵押優先權？請一併提出證明文件。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書  記  官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
