【裁判字號】    99,審交簡,2050
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度交
    簡字第479號判決處拘役40日確定，並於93年5月11日易科罰
    金執行完畢。復於95年間因公共危險案件，經本院以94年度
    交訴字第168 號判決各處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑9 月，緩刑3 年，並經臺灣高等法院高雄分院以95 年
    度交上訴字第9 號判決駁回上訴確定，嗣經本院以98年度審
    撤緩字第50號裁定撤銷緩刑，再經臺灣高等法院高雄分院以
    98年度聲減字第102 號裁定各減刑為有期徒刑3 月又15日、
    1 月又15日，並定應執行刑4 月又15日確定（下稱第一案）
    。再因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第4138號判
    決處有期徒刑4 月確定（下稱第二案），上開兩案接續執行
    ，於98年12月8 日縮刑期滿執行完畢」、第4 行至第5 行「
    某檳榔攤，飲酒至不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充
    為「某檳榔攤飲酒，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.79毫克，有前開酒精濃度測試報告
    單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
