【裁判字號】    99,審交訴,63
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字
第467 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。
     事  實
一、甲○○前於民國96年間，因犯肇事致人傷害逃逸罪，經本院
    判決判處有期徒刑7 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月又15日確
    定，並於97年1 月31日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於98年3 月30日下午8 時40分許，駕駛車牌號碼8037-UG
    號自小客車，沿高雄市苓雅區○○○路由西往東方向行駛，
    行經高雄市○○○路與高速公路西側便道口欲右轉時，原應
    注意轉彎車應讓直行車先行，且當時天氣為晴、夜間有照明
    ，而依當時之客觀情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然右轉，適有丙○○騎乘車號PQ5-177 重型機車搭載
    丁○○沿高雄市○○○路由西往東方向行駛，兩車因而發生
    碰撞，致丙○○受有左腳輕微扭傷之傷害（此部分過失傷害
    事實未據告訴）、丁○○則倒地後受有右胸、左小腿、右足
    挫傷、右足、右踝擦傷等傷害（此部分過失傷害行為業經撤
    回告訴，已另為不起訴處分）。甲○○於肇事後，雖有下車
    查看，然並未積極協助將丁○○、丙○○送醫救治，亦未留
    在現場等候警方前往處理，旋即基於肇事逃逸之犯意，反駕
    車逕自離去，嗣經員警到場處理後，依目擊者程文華所記下
    之車號，循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人即告訴人丁○○於警詢及偵查中陳述、證人丙○○、
    程文華於警詢中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、照片6 張及財團
    法人天主教聖功醫院醫院診斷證明書在卷可稽，足徵被告自
    白核與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條之4 駕駛動力
    交通工具肇事致人死傷而逃逸罪，行為人之駕車肇事致人死
    傷雖非出於故意，然僅須知悉肇事致人死傷之事實，猶予逃
    逸，即足當之。查被告駕駛前開車輛肇事後，既已知悉被害
    人等遭受撞擊而當場人車倒地之情事，是被告對於被害人因
    此受有相當程度之傷害一節，主觀上自應有所預見。準此，
    被告乃明知被害人因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停
    留案發現場或當場提供必要之救護與協助，猶仍駕車逕自離
    去，揆諸前揭說明，應論以刑法肇事逃逸罪之責。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告肇事後，雖有下車，亦僅向
    被害人詢問傷勢，卻未積極協助救護送醫、報警或留下聯絡
    方式，即擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，影響被害人
    即時救護之時機，且被告前有4 次酒後駕車、1 次肇事逃逸
    經本院判處徒刑確定，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，足見其平
    日素行非佳，且已非初犯，並綜合考量本件被害人所受傷勢
    尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護
    ，然未造成明顯立即之重大危險，再參以被告犯後已與被害
    人丁○○達成和解，有和解書1 份附於高雄市政府警察局苓
    雅分局刑案偵查卷宗可憑，被害人所受損害已獲得相當之填
    補，足認被告犯後態度尚稱良好，深具悔意等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
