【裁判字號】    99,審交簡,1959
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7373號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以97年度交簡
    字第616 號判決處拘役35日確定，於民國97年11月9 日執行
    完畢。」、第3 行「SX7-494 號輕型機車」更正為「SX7-49
    7 號輕型機車」、第5 行至第6 行「車號885-TC自小客車」
    更正為「車號885-TG自用大貨車」；證據部分並補充「吳泰
    郎之高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊訪談紀錄表1 紙
    」、「照片23張」、「道路交通事故現場圖1 紙」、「道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒精
    濃度達192.4MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    0.96毫克，有前開財團法人義大醫院酒精濃度檢驗報告1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有前述公共危險前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯
    本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧
    自身及公眾之安全，復考量其抽血檢驗結果換算呼氣所含酒
    精濃度值高達每公升0.96毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上
    路，致其發生擦撞事故，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
