【裁判字號】    99,司促,20455
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第20455號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾捌萬貳仟玖佰捌拾肆
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點七七六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○前就讀東南技術學院、德霖技術學院
          邀同債務人黃國欽（已辭世）、乙○○為連帶保證人
          向聲請人訂借就學貸款放款借據共6 筆，金額總計為
          新臺幣（下同)282,984元，約定應於借款人該階段學
          業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期，每滿一個
          月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還
          本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
          利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
          遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內
          者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
          按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○自98年8 月1 日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金282,984 元未還，雖經聲請人一再催
          討仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一宗不
          依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人
          乙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
