【裁判字號】    99,審交簡,2052
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9715號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀
    錄為「甲○前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以96年度彰
    簡字第446號判決判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑2月，甫於民國98年5月20日縮刑期滿執行完畢」、倒數第
    1至2行補充為「為警攔檢並於同日22時52分許測得其呼氣酒
    精濃度達0.96MG/L而查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有前開補充之前科紀錄，甫於98年5月20
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告前於97年間因酒後駕車法院
    判處罰金新臺幣7萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，竟不知悔改，再犯本件酒後騎乘機車之行
    為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
