【裁判字號】    99,訴,472
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第472號
聲  請  人  羅涵葳
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押。又得為被告輔佐之人限於其配偶、直系或三親
    等內旁系血親或家長、家屬或法定代理人。刑事訴訟法第11
    0 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人羅涵葳係被告甲○○之未婚妻，現因
    被告母親開刀住院，家中經濟重擔均須由被告負擔，小孩剛
    出生又無法報戶口，希望能讓被告一次交保的機會，爰聲請
    被告具保停止羈押等語。
三、經查，聲請人僅係被告之未婚妻，已據聲請人敘明在卷，其
    非被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或法定代理人甚明
    ，亦難認聲請人與被告間有何家長、家屬關係，此有聲請人
    及被告個人戶籍資料查詢資料各1 份附卷可參，是聲請人即
    非得為被告輔佐之人，亦非被告之辯護人，則本件由聲請人
    聲請具保停止羈押，即非適法，應予駁回。另依新修正之民
    法第982 條之規定（97年5 月23日施行）已改採登記婚，亦
    不以結婚儀式為結婚之成立要件，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
