【裁判字號】    99,審簡,1961
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
582 號、99年度偵字第8420號），本院認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1690號），爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占既遂
    罪及同法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告自民國98年2 月30日起至同年5 月1 日止先後多
    次侵占款項犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所
    侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要
    屬接續犯之實質上一罪，應包括評價，而論以單一之業務侵
    占罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告擔任告訴人將軍製冰公司（下稱將軍公
    司）之送貨司機，竟利用職務之機會，侵占公司貨款，價額
    為新臺幣（下同）17,450元，行為誠屬不該，惟被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並已與告訴人將軍公司達成和解，訂出
    分期清償計畫，且已先行清償3,000 元，有告訴人將軍公司
    之代表人乙○○於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中，
    陳述對於被告之犯行不再追究，願意再給被告一次機會等情
    ，有偵查筆錄在卷可稽（見偵查卷第25、26頁）；另被告於
    飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己
    及其他駕駛人、行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其
    事後已坦承犯行，態度堪認良好，復斟酌本案犯罪情節、被
    告之智識及家境等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現均已坦承犯行，所為
    業務侵占犯行並與告訴人達成和解，程度告訴人並表示因雙
    方已達成和解，同意對於被告給予緩刑，對於被告之犯行不
    再追究等情，已如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓
    後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第582 號、
      99年度偵字第8420號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
