【裁判字號】    99,審交簡,2153
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第1 ～2 行「甲○○於民國
    99年1 月27日18時許，在高雄縣林園鄉港嘴村某雜貨店飲酒
    」應更正為「甲○○於民國99年1 月27日17時許，在高雄縣
    林園鄉○○○路142 巷2 號之住處飲酒」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、上開酒後騎乘機車之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時
    供承不諱，又被告為警查獲、測試或詢問過程時，有含糊不
    清、多話、未戴安全帽等情形，有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時是否具安全駕駛之
    能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表
    現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為
    一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達
    0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為
    表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著
    ，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度
    高達0.57 mg/L ，其肇事率已超過一般正常人之10倍，自已
    達不能安全駕駛之程度甚明。此外，復有酒精濃度測試紙、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可佐，故
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.57毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
