【裁判字號】    99,審交簡,2103
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前於民國95年間因違背安全駕
    駛案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度偵續字第373
    號為緩起訴處分確定，復於97年間再犯違背安全駕駛案件，
    經本院以98年度審交簡字第330號判處有期徒刑3月確定，甫
    於98年5月18日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍再
    犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄，且無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    ，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的
    及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8120號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路○段59
                          巷59弄11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以95年度偵續字第
    373號為緩起訴處分確定。另因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院以98年度審交簡字第330號判處有期徒刑3月確定，
    甫於98年5月18日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，復於民
    國99年2月11日晚上8點多至9點多，在高雄縣林園鄉鳳林村
    媽祖廟廣場飲酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍騎乘車牌號碼NB9－176號機車欲返回住處，嗣
    於99年2月11日晚上21時11分許，在高雄縣林園鄉中芸國中
    旁，因行車搖擺，差點碰撞員警巡邏車，而為警攔檢，測得
    其呼氣酒精濃度約為1.17MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察記錄表1份。
  高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  法務部（88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其前於98年5月18日執行有期徒刑
    完畢之情，有刑案資料查註紀錄表1份可佐，是其於有期徒
    刑執行完畢後5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
