【裁判字號】    99,審訴緝,36
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7684號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年8 月21日15時55分許採尿時起回溯24小時內
    之不詳時間，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    其同日15時許，依高雄縣政府警察局通知書，至高雄縣政府
    警察局接受詢問時，經員警徵得其同意採尿送驗後，其尿液
    呈嗎啡陽性反應等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告於本件起訴後，業於98年1 月5 日死亡，有法務部戶
    役政資料查詢資料、戶籍謄本、臺灣高雄地方法院檢察署相
    驗屍體證明書附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
