【裁判字號】    99,審交易,400
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第660 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審交簡字第3371號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月29日19時許，駕
    駛車牌號碼5837─WU號自小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○路南
    往北方向行駛，行經高雄縣鳥松鄉○○路155 號前，明知圓
    形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示
    ，屆時將失去通行路權，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情況又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，因路口號誌轉換為黃燈欲快速通過路口而煞車不及，
    不慎撞及前方正停紅燈，由甲○○所騎乘之車牌號碼P3K ─
    565 號重型機車，致甲○○人車倒地，受有顏面撕裂傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人甲○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院和解
    筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
