【裁判字號】    99,交聲,1139
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1139號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年3 月12日所為之裁決（高監營裁字第
裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○酒後駕車行為，前
    已經檢察官為緩起訴處分，並繳交新臺幣（下同）4 萬元，
    又收到交通部公路總局高雄區監理所之裁決書裁處罰金4 萬
    5 千元，請求撤銷上開罰鍰之處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，交通路公路總局高雄區監理所民國99年3 月12日高監
    營裁字第裁80-N00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    已於99年3 月15日送達異議人位於高雄縣路竹鄉○○路384
    號之住所，並由同居人收受，有上開裁決書及送達回證、全
    戶戶籍資料查詢結果各1 份附卷可稽（見本院卷第9 、10、
    12頁），則連同在途期間4 日，異議人依法至遲應於99年4
    月8 日晚上12時前向本院提出聲明異議，然異議人遲至99年
    4 月12日始具狀提出本件聲明異議狀交由公路總局高雄區監
    理所轉送至本院（本院收文日期為99年4 月16日），有聲明
    異議狀1 份（其上蓋有公路總局高雄區監理所收狀日期章，
    見本院卷第3 至5 頁）及交通部公路總局高雄區監理所99年
    4 月14日函1 份附卷可憑（見本院卷第1 、2 頁），顯已逾
    20日之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說明，本件異議人
    逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
