【裁判字號】    99,交聲,978
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第978號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反交通道路管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國99年3 月5 日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照壹年
，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
壹、本件原處分機關交通部公路總局高雄區監理所（下稱原處分
    機關）移送意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國97年7 月21日20時55分許，駕駛車牌號碼Z6－
    7709號自用一般小貨車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路南雄橋前
    時，因飲用酒類後已不能安全駕駛交通工具，經警測得其呼
    氣酒精濃度達到每公升0.65毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準」之違規事項，經高雄縣政府警察局湖內分
    局阿蓮分駐所員警以高警交字第N00000000 號舉發違規通知
    單舉發，該舉發通知單並由受處分人當場簽收。受處分人並
    因上開違規案件經臺灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字第
    22095 號為緩起訴處分，原處分機關乃復於99年3 月5 日以
    高監自裁字第裁80－N00000000 號裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項、第1 款、第24條之規定，裁處受處
    分人應罰鍰新臺幣（下同）49500 元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並應參加道路交通安全講習。該裁決書並經交通部公路總
    局高雄區監理所於同日（99年3 月8 日）送達受處分人。按
    緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，檢察官為緩起訴處分時
    ，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項之規定，對被告所為之
    指示及課與之負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑罰，本
    件仍應依行政罰法第26條第2 項之規定，按道路交通管理處
    罰條例之規定裁罰，故本所於99年3 月5 日對受處分人所為
    之上開裁罰，於法應無不合云云。
貳、本件異議意旨略以：受處分人已因本件違規事件受上開緩起
    訴處分，並依檢察官所命按期支付公庫3 萬元，今原處分機
    關再裁處罰鍰49500 元，受處分人實有經濟困難，爰聲明異
    議，請求撤銷上開行政罰鍰49500 元云云。
、按聲明異議屬司法救濟途徑之一種，由法院審查受處分人所
    涉違規事實是否成立，及原處分機關所適用之法條是否正確
    ，裁罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，以本案而言
    ，就罰鍰、吊照及安全講習等處罰效果，應一併審理，並重
    為諭知，有臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類
    提案第23號決議及審查意見可資參照，是本院本件審查之範
    圍，即不受受處分人異議意旨之拘束。另原處分機關於98年
    11月24日以高監自裁字第裁80－N00000000 號裁決書，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條之規定，
    裁處受處分人應罰鍰49500 元，吊扣駕駛執照12個月，並應
    參加道路交通安全講習；該裁決書並經交通部公路總局高雄
    區監理所於99年3 月8 日送達受處分人等情，亦有交通部公
    路總局高雄區監理所99年3 月5 日高監自裁字第裁80－
    N00000000 號違反道路交通事件裁決書、交通部公路總局高
    雄區監理所送達證書附卷可稽。受處分人則於99年3 月31日
    至交通部公路總局高雄區監理所聲明異議，有該所蓋於受處
    分人聲明異議狀之收文章在卷可憑，可認本件異議之提出並
    未逾越法定期限，均合先敘明。
肆、罰鍰49500元部分
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年；汽車駕駛人，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者
    ，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，又汽車駕駛人
    ，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，應
    接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第8 項分別定有明文。而汽車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後，吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通
    安全規則第114 條第2 款復定有明文。
二、按道路交通管理處罰條例所規定之罰則，本質上係屬行政罰
    ，此觀該條例中就交通違規行為所定法律效果包括行政罰法
    第1 條、第2 條所定之罰鍰、記點、吊扣證照等行政罰在內
    即明。是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政
    罰法之適用。而94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之
    行政罰法第26條則規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之」。上開行政罰法第26條於本件聲明異議事件之適用，尚
    有數應先敘明之點，分述如下：
  (一)上開行政罰法第26條之立法目的，在於一行為同時觸犯刑事
    法律並違反行政法上之義務規定時，因刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，法律程序正當性之要
    求最為嚴格，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定之一行為，行政機關得否科以與刑罰相類之
    行政罰處罰（即罰鍰），端視該行為之刑事訴追或審判程序
    終局結果而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行
    政機關自不得逕予裁罰；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處。
  (二)又按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或
    履行左列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四
    、向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額
    。五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    以上240 小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治
    療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全
    之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。檢察官命被告
    遵守或履行前項第3 款至第6 款之事項，應得被告之同意；
    第3 款、第4 款並得為民事強制執行名義。第1 項情形，應
    附記於緩起訴處分書內。第1 項之期間，不得逾緩起訴期間
    。被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於
    期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
    。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
    徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款之
    應遵守或履行事項者。刑事訴訟法第253 條之2 、第253 條
    之3 第1 項定有明文。
  (三)可知緩起訴處分之內容、要件均與依同法第252 條所為之絕
    對不起訴處分迥異，乃介於起訴與同法第253 條所定之微罪
    職權不起訴間之緩衝設計，而緩起訴處分形式上固非如易科
    罰金，係以支付金錢作為自由刑之替代，惟如被告遵守或履
    行檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所命於一定
    期間內應遵守或履行之事項，即得免遭檢察官聲請簡易判決
    處刑或起訴，依此觀之，該等應遵守或履行之事項，除同條
    項第1 款到第3 款，為附帶民事訴訟制度或另行提起民事訴
    訟之代替，及同條項第6 款到第8 款，為刑事保安處分之代
    替外，同條項第4 款命被告向公庫或公益團體支付一定金額
    之部分，按同條第2 項後段之規定既得為民事強制執行名義
    ，即與刑事訴訟法第470 條之設計相似（易科罰金則無類似
    之設計），受處分人之財產權因上開緩起訴處分而遭剝奪，
    縱經被告同意，仍具有強制性及懲罰性。對被告而言，仍有
    財產減少及自由受限之影響，在性質上具有實質制裁之效果
    ，是緩起訴處分之被告，依檢察官所命，向公庫或公益團體
    繳納捐款者，乃係履行檢察官緩起訴處分之命令，在性質上
    當屬處分金，而與刑罰之罰金刑無異。廣義而言，此款之應
    遵守或履行之事項，應屬「實質刑事法律處罰」，而有行政
    罰法第26條第1 項一事不二罰規定之適用。
  (四)再由制度機能之確保觀之，緩起訴處分實質上既非不能證明
    行為人之犯罪事實，如命為支付一定金額之負擔或勞務之履
    行，與實質受罰無異，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉
    之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從比附援引而為相同之
    處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金
    或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，無論執行之情形如何，
    均得以援用行政罰法第26條第1 項之規定，免於處以行政秩
    序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分遵守或履行刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項第4 款而節省司法資源者，在其財
    產權、自由權基於實質懲罰目的而遭受剝奪之餘，卻仍另須
    繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩
    起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序
    之制度性機能。且由立法歷程觀之，刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日
    公布，制定在後之行政罰法第26條第2 項既僅臚列「不起訴
    處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，排
    除一事不二罰原則之適用，而未將「緩起訴處分」一併納入
    ，應係立法者有意排除，而非法律漏洞，行政罰法第26條第
    2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。應自行政罰法
    第26條規定立法意旨為有利於行為人之解釋，認應受行政裁
    罰之行為，關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分並命被
    告遵守或履行刑事訴訟法第253 條第1 項第3 款、第4 款之
    事項確定者，亦有行政罰法第26條第1 項明定一事不二罰原
    則之適用。
  (五)再按94年12月28日修正公布，並於95年7 月1 日施行之道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，
    對照行政罰法第26條關於一事不二罰之規定，係於94年2 月
    5 日公布，於95年2 月5 日施行，顯見上開道路交通管理處
    罰條例之修正，乃為因應法院適用行政罰法第26條後，在酒
    後駕車違規應受刑事處罰者，罰金處罰額度低於行政罰鍰之
    流弊，參以大法官會議釋字第503 號解釋雖揭示：「…違反
    作為義務之行為，同時構成漏稅行為之方法而處罰種類相同
    者，如從其一重處罰已足達成行政目的時，即不得再就其他
    行為併予處罰，始符憲法保障人民權利之意旨」之法理，然
    上開大法官解釋亦未禁止立法者針對前揭刑事處罰偏低所產
    生不合理之流弊而特別立法補繳差額。故在確定判決所處罰
    金刑低於道路交通管理處罰條例第92條第3 項所訂之最低罰
    鍰基準之情形，同條例第35條之規定，顯然對行政罰法第26
    條第1 項之適用，具有補充之作用，行政機關非不得為「達
    成行政目的」，裁決繳納罰金不足最低罰鍰之部分。
  (六)是參諸上揭說明，緩起訴處分之被告依檢察官命令，向公庫
    或公益團體支付一定之金額者，在性質上既與刑罰之罰金無
    異，從而，道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之「
    罰金」，除受刑法罰金刑之宣告外，解釋上應包括依檢察官
    緩起訴處分所命向公庫或公益團體支付一定金額之情形在內
    。被告如已依檢察官緩起訴處分所命，向公庫或公益團體支
    付一定之金額，即已履行檢察官為緩起訴處分所課予之負擔
    ，核與道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定之「經裁判
    確定處以罰金」情形無異，倘其所支付之一定金額未低於同
    條例第92條第3 項所訂之最低罰鍰基準規定者，依行政罰法
    第26條第1 項之規定，即不應再受同種類之行政罰鍰制裁；
    惟如其所支付之一定金額低於同條例第92條第3 項所訂之最
    低罰鍰基準規定時，依道路交通管理處罰條例第35條第8 項
    之規定，交通裁罰機關自仍得就該不足部分另處罰鍰。
三、本件受處分人酒後駕車之同一行為，同時觸犯刑罰法律並違
    反行政法上義務，經檢察官為緩起訴處分確定，揆諸上開說
    明，本院自應就有無再適用道路交通管理處罰條例裁處行政
    罰鍰之必要予以審酌。經查：
  (一)受處分人於97年7 月21日20時55分許，駕駛車牌號碼Z6－
    7709號自用一般小貨車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路南雄橋前
    時，因飲用酒類後已不能安全駕駛交通工具，經警方攔檢而
    測得其呼氣酒精濃度達到每公升0.65 毫 克，而有「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準」之違規事項，經高雄縣政府警
    察局湖內分局阿蓮分駐所員警依違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款，以公警局交字第N00000000 號舉發違
    規通知單舉發，並移送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦，而該
    署檢察官於97年8 月18日以97年度偵字第22095 號為緩起訴
    處分，經職權送再議後，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署
    檢察官於97年9 月11日以97 年 度上職議字第4088號維持原
    處分確定，其緩起訴期間1 年，自97年9 月11日起至98年9
    月10日止，應於緩起訴處分確定後3 個月內，向公庫支付3
    萬元，而於97年10月30日履行完畢，被告並依檢察官所命於
    97年8 月15日書立悔過書，其緩起訴處分於98年9 月10日緩
    起訴期間屆滿未經撤銷等情，有高雄縣政府警察局高警交字
    第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第22095 號緩起訴處分
    書、臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官97年度上職議字第
    4088號處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書、臺灣高雄地方法院檢察署繳納緩起訴金通
    知單、臺灣高雄地方法院檢察署97年10月30日自行收納款項
    統一收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    並經本院依職權調取臺灣高雄地方法院檢察署97年度緩字第
    3385號緩起訴執行卷宗、97年度偵字第22095 號偵查卷宗查
    核無誤，堪信為真實。
  (二)查本件受處分人所受之緩起訴處分僅附帶刑事訴訟法第253
    條之2 第1 項第4 款之「向公庫支付一定之金額」之負擔，
    且被告已依檢察官緩起訴處分所命，向公庫支付3 萬元，即
    已履行檢察官為緩起訴處分所課予之負擔，揆諸上開說明，
    核與道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定之「經裁判確
    定處以罰金」情形無異。依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定：小型車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.55毫克以上者，應裁處之最低罰鍰為49500 元，故上開經
    支付公庫之金額3 萬元，因未達道路交通管理處罰條例第92
    條第3 項所訂最低罰鍰基準規定，則依道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項之規定，受處分人尚須補繳不足最低罰鍰之
    部分，即尚需補繳罰鍰19500 元（計算式：00000 000000
    ＝19500） ，始為適法。
伍、吊扣駕駛執照12個月及接受道路交通安全講習部份
  (一)按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
    自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
    條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨在於違規行為對道路
    交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行
    駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執
    照種類不同而有所差異。而修正後之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照。」，其修正理由略以：「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過
    酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，顯然立法
    者就修正前規定「一併吊扣駕駛人所持有之各級車類之駕駛
    執照」之部分，是否符合比例原則，甚有疑慮。且駕駛之車
    類不同，其對於交通安全衍生之實害結果亦有所差異，如駕
    駛人駕駛不同級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成
    之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各級車類駕駛執照
    ，亦有違平等原則。臺灣高等法院臺灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第40號決議研討意見亦同此見解
    。是依上開修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，駕
    駛人受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時
    所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人
    所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。
  (二)次按汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰
    條例第24條第1 項第2 款分別定有明文。
  (三)經查，本件受處分人之上開違規行為係發生於97年7 月21日
    ，既經認定如上，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例
    第68條規定，依上開說明，主管機關為吊扣駕駛執照處分時
    ，自不得一併吊扣受處分人所持有之各車級車類之駕駛執照
    。而受處分人為本件違規行為時，係駕駛自用一般小貨車，
    且受處分人除小型車普通駕駛執照外，並無領有其他車級車
    類之汽車駕駛執照，亦有受處分人之汽車駕照基本資料報表
    附卷可憑。是依上揭說明，其依法所應受之處分僅為限制其
    駕駛小型車之資格，原處分機關逕為裁處「吊扣駕駛執照」
    ，於本件之情形，雖難謂有何不合之處，然本件既有撤銷原
    處分一併重為諭知之必要（詳下述），為免爭議，仍於主文
    第2項 中具體指明所應吊扣之汽車駕駛執照種類。末查，本
    件受處分人既有上開違規行為，原處分機關裁處受處分人應
    接受道路交通安全講習，於法核無不合，應予指明。
陸、按聲明異議屬司法救濟途徑之一種，由法院審查受處分人所
    涉違規事實是否成立，及原處分機關所適用之法條是否正確
    ，裁罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，以本案而言
    ，就罰鍰、吊照及安全講習等處罰效果，應一併審理，並重
    為諭知，有臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類
    提案第23號決議及審查意見可資參照。本件受處分人因有「
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準」
    之違規行為，本即應分別按道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表之規定，就其「小型車駕駛人其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.55亳克以上或血液中酒精濃度超過百分
    之0.11以上」之違規事實，諭知處罰鍰49500 元，吊扣小型
    車普通駕駛執照1 年，並應參加道路交通安全講習，就罰鍰
    部份，受處分人既已依檢察官所命向公庫支付30000 元，原
    處分機關即應依道路交通管理處罰條例第35條第8 項之規定
    ，僅裁處受處分人補繳不足最低罰鍰之19500 元部分（即
    19500 元部分仍應由受處分人繳交），方為適法。綜上所述
    ，原處分機關之行政裁罰，即有上開未洽之處，爰撤銷原處
    分全部，並改諭知如主文第2 項所示（就吊扣駕駛執照部份
    ，本件之情形，雖難謂有何不合之處，然為免爭議，仍於主
    文第2項 中具體指明所應吊扣之駕駛執照種類）。
柒、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
