【裁判字號】    99,審撤緩,14
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡上字第四三０號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反保護令案件，經本院
    以98年度簡上字第430 號判處拘役55日，緩刑2 年，而於民
    國98年7 月21日確定在案。惟受刑人於緩刑前即98年1 月11
    日更犯違反保護令罪，為臺灣高等法院高雄分院於98年11月
    17 日 以98年度上易字第739 號判處有期徒刑3 月，並於同
    日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定情形
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9 月1 日起生效施行。又於該次刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正
    施行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條
    之1 第2 項定有明文。查本件受刑人甲○○前因違反保護令
    案件，經本院以98年度審簡字第1142號判處拘役55日，上訴
    後，為本院以98年度簡上字第430 號判決上訴駁回，並宣告
    緩刑2 年，於98年7 月21日確定等情，有前開判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，此部分事實堪以認定
    。其既係於98年5 月19日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修
    正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年7 月20日屆滿）
    ，則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75
    條及第75條之1 規定，核先敘明。次按現行刑法第75條之1
    第1 款乃明定緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑
    宣告。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人甲○○於97年12月14日犯上開違反保護令案件（下
    稱前案），於98年7 月21日受緩刑宣告確定前，另於98年1
    月11日故意犯違反保護令罪，為本院以98年度易字第797 號
    判決處有期徒刑3 月，上訴後，復為臺灣高等法院高雄分院
    於緩刑期內即98年11月17日以98年度上易字第739 號判決上
    訴駁回而告確定乙節，有該判決及前揭前案紀錄表各1 份在
    卷可按，是受刑人確有於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，至堪認定。本院審
    酌受刑人所犯前後兩案均係違反保護令，對被害人陳秋萍實
    施身體及精神上不法侵害（前案乃徒手毆打被害人，致被害
    人受有後枕部及頸部挫傷疼痛等傷害，並以「幹你娘、全家
    死光光」等語辱罵被害人，後案則係拉扯被害人頭髮，以右
    手肘勾住被害人肩頸部強拖被害人往外，致被害人受有枕部
    頭皮麻木感、右頸部酸痛之傷害，又以「討客兄，全家死光
    光」、「幹你娘」等語辱罵被害人），犯罪態樣、罪質均相
    同，且前後兩案相隔未達1 個月，可見被告並未因前案發生
    後遭警究辦，而生警惕、悔悟之心，實難謂受刑人僅係一時
    失慮而偶罹刑典。再者，受刑人於前、後2 案均矢口否認犯
    行，其主觀犯意所顯現之惡性及反社會性未見減輕，又其後
    案違反保護令之情節亦非輕微，凡此均足動搖前案未及審酌
    後案情節而宣告緩刑之理由，堪認前揭緩刑宣告難收預期之
    抑制再犯、矯治教化效果，而有對受刑人執行刑罰之必要，
    故本件聲請人之聲請，於法要無不合，應予准許，爰依刑法
    第75條之1 第1 項第1 款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
