【裁判字號】    99,審交易,232
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
383 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月27日19時45分許
    ，騎乘車牌號碼REK-787 號輕型機車，沿高雄市○○區○○
    路由北往南方向行駛，至上開路段與民生路口時，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，而依
    當時情狀，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開交岔
    路口闖越紅燈行駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼XYP-036
    號重型機車沿民生路由東向西方向行駛而來，為閃避被告之
    來車，因而人車倒地，致受有胸腹部挫傷合併擦傷、四肢多
    處挫傷併擦傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因本院準備程序中，告訴人業
    已具狀聲請撤回其告訴，並委託告訴代理人徐慈芳向本院提
    出撤回告訴狀，有準備程序筆錄及撤回告訴狀附卷可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
