【裁判字號】    99,審交簡,527
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第527號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            鄭吳春美
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86
40號、第18158 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（98年度審交易字第636 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
鄭吳春美犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末行補充：「甲○○於
    肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動
    向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判。」、證據部分補充：「被告甲○○、鄭吳春美於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、鄭吳春美所為，均係犯行法第276 條第1 項
    過失致人於死罪。檢察官雖未於起訴書就鄭吳春美部分所犯
    法條欄引用刑法第276 條第1 項過失致人於死之條文，惟已
    於起訴書犯罪事實欄載明被告鄭吳春美因過失行為而致被害
    人鄭登守死亡之事實，並經本院於準備程序中補充被告鄭吳
    春美另涉犯刑法第276 條第1 項過失致人於死之罪嫌，有本
    院98年12月21日準備程序筆錄可參，該部分既在起訴範圍內
    ，本院自應予以審理。另查，被告甲○○於肇事後，即主動
    向前往現場處理之警員表示其係駕駛人，自首接受裁判等情
    ，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在本院98年度審易字第636 號卷足憑，應依刑法第62條
    前段減輕其刑。而被告鄭吳春美汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車，並因而致被害人死亡，自應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之行為雖造成被害人家屬無法抹滅之傷痛
    ，惟於犯罪後上之坦承犯行，態度良好，頗見悔意，且業與
    被害人家屬達成和解並履行和解條件，經被害人家屬表示：
    被告還年輕，願給予自新機會，請求從輕量刑並惠賜緩刑之
    機會等語，有本院99年1 月21日和解筆錄、本院公務電話紀
    錄各1 份在卷可佐，且本件車禍之發生並非被告甲○○單獨
    之過失所致；被告鄭吳春美之行為所生危害及過失程度雖屬
    非微，惟念及犯後坦承犯行，態度良好、頗見悔意，且其身
    為被害人家屬需承受失去至親之傷痛；復參酌被告2 人之資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，
    分別酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。又被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念
    被告2 人僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行
    ，深具悔意，被告甲○○復與被害人家屬達成和解在案，已
    如前述，諒被告2 人經此起訴、審判程序，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認上開對被告2 人所宣告之刑以暫不
    執行為適當，遂分別併予諭知如主文所示之緩刑期間，以啟
    自新。復本院審酌被告甲○○所犯情節、業與告訴人和解並
    給付賠償金，而被告鄭吳春美所犯情節、被告亦同身為被害
    人家屬等情，認並無對本件被告2 人所宣告之緩刑附加條件
    之必要，併此敘明。
四、被告鄭吳春美被訴過失傷害罪部分另結。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第8640號
                                     98年度偵字第18158號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路274號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                鄭吳春美
                        女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路452號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月16日上午9時許，騎乘車牌號碼YFB-10
    1號重型機車，搭載其母吳芝庭沿高雄市鼓山區○○○路東
    往西方向直行，行經該路段與美術東二路交岔口時，駛至美
    術東二路上之機車待轉區，見交通號誌轉為綠燈，欲從美術
    東二路北往南方向行駛，本應注意車前狀況，以隨時採取必
    要之安全措施，且當時天候晴、日間自然光線充足，視距良
    好，路面乾躁無缺陷亦無障礙，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，即貿然起駛，適有鄭吳美春無照騎乘車牌號碼
    PTW-945號重型機車，搭載其夫鄭登守，從明誠四路東往西
    方向駛來，明知明誠四路上交通號誌為黃燈，紅燈即將顯示
    ，屆時將失去通行路權，且該路口通行面積甚大，若貿然駛
    入該路口，一旦轉為紅燈，因其他路向之車輛通行，其勢必
    陷於進退兩難之困境，極有可能發生危險，且當時亦無不能
    注意之能事，詎疏於注意此情及車前狀況，未多加考慮即逕
    行駛入該路口，造成上開2機車均閃避不及而發生擦撞，雙
    方並因而人車倒地，鄭登守受有頭部外傷與顱內出血之傷害
    ，經送醫急救宣告不治死亡，另吳芝庭則受有右足小趾開放
    性粉碎性骨折之傷害。
二、案經鄭吳春美與吳芝庭訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
   ┌──┬──────────┬────────────────┐
   │編號│證 據 名 稱         │待  證  事  實                  │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 1. │被告甲○○於警詢與偵│被告甲○○固不否認有於上開時地騎│
   │    │訊中之供述          │車肇事，且該車禍造成鄭登守死亡之│
   │    │                    │事實，惟矢口否認有何過失行為，辯│
   │    │                    │稱：我是綠燈起駛後被撞云云。    │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 2. │被告鄭吳春美於警詢與│被告鄭吳春美矢口否認有何過失致死│
   │    │偵訊中之供述        │犯行，辯稱：我騎到該路口時係綠燈│
   │    │                    │，騎到路口中間才變黃燈，我繼續往│
   │    │                    │前騎時就被撞了云云。            │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 3. │告訴人吳芝庭於警詢與│其指稱：我們從明誠四路騎到美術東│
   │    │偵訊時之指訴        │二路待轉，有停等紅燈，等變綠燈我│
   │    │                    │們就向前騎，車子剛出來就撞到了等│
   │    │                    │語，足證本件車禍發生時，明誠四路│
   │    │                    │之交通號誌為紅燈，被告鄭吳春美已│
   │    │                    │喪失該路向之通行路權，依此，被告│
   │    │                    │鄭吳春美於駛入該路口時，應有搶越│
   │    │                    │黃燈之過失甚明。                │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 4. │本署相驗屍體證明書、│被告鄭吳春美騎車搭載其夫鄭登守，│
   │    │檢驗報告書、高雄榮民│因發生上開車禍，致鄭登守受有頭部│
   │    │總醫院診斷證明書及戶│外傷與顱內出血傷害而死亡之事實。│
   │    │籍謄本各1份         │                                │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 5. │高雄市立聯合醫院診斷│被告甲○○騎車搭載其母吳芝庭，因│
   │    │書1紙               │發生車禍，致吳芝庭受有左足小趾開│
   │    │                    │放性粉碎性骨折（嗣接受小趾截肢手│
   │    │                    │術）傷害之事實。                │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 6. │道路交通事故現場圖、│本件車禍發生當時天候晴，日間自然│
   │    │交通事故調查報告表  │光線充足、視距良好，路面無缺陷亦│
   │    │(一)(二)各1份及現場 │無障礙，足認被告2人均無不能注意 │
   │    │照片8張             │之能事，竟皆疏於注意而肇生上開車│
   │    │                    │禍，顯見渠等均有應注意、能注意而│
   │    │                    │未注意之過失行為。              │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 7. │監視錄影光碟1片、本 │證明本件機車發生擦撞之時間為98年│
   │    │署勘驗報告1份（包括 │2月16日上午9時0分58秒，被告2人分│
   │    │監視錄影翻拍照片3幀 │別具有上述過失始肇生車禍之事實。│
   │    │）                  │                                │
   ├──┼──────────┼────────────────┤
   │ 8. │高雄市政府交通局98年│高雄市鼓山區○○○路與美術東二路│
   │    │7月31日高市交管字第 │口為二時相號誌運作，總週期為90秒│
   │    │0980098990號函、本署│，第一時相：明誠四路東西向通行55│
   │    │98年8月4日公務電話紀│秒（黃燈4秒、紅燈2秒、綠燈49秒）│
   │    │錄1紙、推算高雄市鼓 │，第二時相：美術東二路南北向通行│
   │    │山區○○○路與美術東│35秒（黃燈4秒、紅燈2秒、綠燈29秒│
   │    │二路口號誌變換時間紀│），每日6時至23時之間，三色燈正 │
   │    │錄表1紙             │常運作（23時至6時之間，閃光運作 │
   │    │                    │），再依上開監視錄影畫面車輛通行│
   │    │                    │時間推算，於98年2月16日9時0分55 │
   │    │                    │秒，上開路口之美術東二路交通號誌│
   │    │                    │由紅燈轉為綠燈，是可推認本件車禍│
   │    │                    │發生當時，該路口交通號誌之情形。│
   └──┴──────────┴────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌
    。被告鄭吳春美所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。又被告鄭吳春美無駕駛執照駕車因而致人受傷，請
    依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑至二分
    之一。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
