【裁判字號】    98,審簡,6384
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2408號、2409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國93年2 月14日退伍後，係後備軍人，依兵役法
    第37條規定，有接受三軍部隊教育召集之義務，其明知教育
    召集令係寄至其位於高雄市○○區○○路683 巷1 號4 樓之
    戶籍地，竟意圖避免教育召集，遷離上開戶籍地後，無故不
    依規定申報遷移後之居住處所，亦未告知實際居住上址之張
    詩風任何聯絡方式，致使：(一)高雄市後備指揮部所核發，指
    定其應於97年10月28日8 時，前往屏東縣枋寮鄉○○路1號
    新開營區澎湖縣後備旅第五營報到之博愛甲字第211205 號
    召集令，經高雄市政府警察局三民第二分局民族路派出所員
    警翁宗平於同年月10日、同年月11日2 度送至上址，均無法
    送達。(二)高雄市後備指揮部所核發，指定其應於98年3 月30
    日8 時，前往上述新開營區報到之博愛甲字第211205號召集
    令，經員警翁宗平於同年月13日、同年月16日2 度送至上址
    ，均無法送達。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○之個人兵籍資料查詢結果
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪，以後備軍人居住處
    所遷移無故不依規定申報之消極不作為為犯罪構成要件，致
    使召集令無法送達，屬該不作為犯罪之結果，自同一居住處
    所遷移，而使2 次召集令無法送達，係屬不依規定申報之同
    一不作為所生之結果者，則前後2 次召集令無法送達，自屬
    同一不作為犯罪狀態之繼續，實質上仍屬一罪（最高法院73
    年度台非字第145 號、82年度台非字第61號判決意旨參照）
    。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。
    被告僅有一不依規定申報住所遷移之不作為，縱生2 次教育
    召集令無法送達之犯罪結果，揆諸前揭判決意旨，實質上仍
    屬一罪。爰審酌被告前於92年間因違反職役職責案件，為國
    防部北部地方軍事法院以92年度信審字第97號判處有期徒刑
    6 月確定，復於95年間犯意圖避免教育召集，無故逾應召期
    限2 日罪，為本院以95年度簡字第6335號判處有期徒刑2 月
    確定，且分別執行完畢（不構成累犯），仍不知警惕，再犯
    本件，妨害國家對兵役之有效管理，所為實屬不該等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
