【裁判字號】    99,審聲,1389
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度審聲字第1389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因詐欺案件，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元逕命
    具保，而由具保人即受刑人依指定之保證金額提出現金繳納
    在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在
    逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝
    獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金，最高法院93年度台非字笫268 號判決可資參照。
三、經查，本件受刑人即具保人甲○○經聲請人合法傳喚，無正
    當理由不到案執行，且以具保人身分受通知仍未遵期到案接
    受執行等情，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、
    通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書
    附卷可稽，堪認屬實。惟查，受刑人已於民國99年4 月21日
    入臺灣高雄第二監獄，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷可稽，揆諸前揭說明，受刑人既已歸案，即無從再以其
    曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請
    沒入保證金，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
