【裁判字號】    99,審易,1633
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1210號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
