【裁判字號】    99,司促,20457
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第20457號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬零伍佰伍拾柒元，及
    自民國九十八年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點四計算之利息，暨自民國九十八年十一月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○於97年04月18日向聲請人借用新臺幣
    614,000 元整，約定自民國97年04月18日起至117 年04月18
    日止，依年金法按月平均攤還本息，利率依年息1.4%計付，
    遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期六個月以內者
    ，按原利率之一成，逾期六個月上者，其超逾六個月部分，
    則按原利率之二成加付違約金，此有借據影本可稽。詎料債
    務人僅繳至98年10月17即未再繳款，迭經催討均無效，依約
    已喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求
    之金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
