【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人
即
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨詳如附件。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固有明文。經查：受刑人甲○○○前因違反空氣污染防制法
    案件，經本院以96年度簡字第2838號判決判處有期徒刑1 月
    又15日，緩刑2 年，於民國96年10月29日確定在案。而受刑
    人於緩刑期內之97年9 月4 日，因更犯加重竊盜罪及違反空
    氣污染防制法案件，經本院以98年度易字第138 號判決各判
    處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月，而於98年6
    月6 日確定，嗣臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年執聲
    字第2828號聲請撤銷上開緩刑宣告，經本院審核後，認受刑
    人符合刑法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑宣告原因，故以
    98 年 度審撤緩字第111 號裁定撤銷上開緩刑宣告，受刑人
    提起抗告後，經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第321
    號裁定予以駁回確定，檢察官即據以執行上開刑罰，受刑人
    因而於98年10月3 日入監服刑，指揮書執畢日為99年9 月17
    日等情，業據本院調取98年度執更字第3458號卷證查明屬實
    ，並有上開判決2 份、裁定2 份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院檢察署受刑人羈押折扣抵刑期審查
    表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年執緝崑字第2757號
    、98年執更崑字第3458號執行指揮書各1 份附卷可稽，此部
    分事實應可認定，且檢察官執行之指揮經核並無任何不當之
    處。
三、本件聲明異議意旨語焉不詳，詞意不明，內容多屬情緒性之
    謾罵，且臚列與檢察官所為之執行指揮無關之事項，空言指
    摘檢察官執行之指揮不當，自不足採。從而，受刑人聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
