【裁判字號】    99,審簡,1255
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5613號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，共貳罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行補充為「於
    民國99年2月6日15時」；證據部分增列「扣押筆錄、扣押物
    品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○3 次先後所為，分別係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項竊盜未遂罪，及同法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告於99年2 月6 日15 時 、15時45分許著手竊取被害人甲○
    ○、丙○○所有財物而不遂之行為，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，有謀生能
    力，竟不思以正途取財，任意竊取他人財物，其上開行為均
    實不足取，惟前2 次犯行均因未發覺財物而未遂，後次所竊
    之物並已發還被害人，有贓物認領保管單可佐，被告犯後均
    坦承犯行，態度尚可，暨被告之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定應執行刑及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
