【裁判字號】    98,審交易,636
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18158 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鄭吳美春於民國98年2 月16日上午9 時
    許，無照騎乘車牌號碼PTW-945 號重型機車，搭載其夫鄭登
    守，沿高雄市鼓山區○○○路東往西方向直行，行經該路段
    與美術東二路交岔口時，明知明誠四路上交通號誌為黃燈，
    紅燈即將顯示，屆時將失去通行路權，且該路口通行面積甚
    大，若貿然駛入該路口，一旦轉為紅燈，因其他路向之車輛
    通行，其勢必陷於進退兩難之困境，極有可能發生危險，且
    當時亦無不能注意之能事，詎疏於注意此情及車前狀況，未
    多加考慮即逕行駛入該路口，適有同案被告乙○○，騎乘車
    牌號碼YFB-101 號重型機車，搭載告訴人甲○○沿明誠四路
    東往西方向行經該路段與美術東二路交岔口時，駛至美術東
    二路上之機車待轉區，見交通號誌轉為綠燈，欲從美術東二
    路北往南方向行駛，本應注意車前狀況，以隨時採取必要之
    安全措施，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即貿然起駛，造成上開2 機車均閃避不及而發生擦撞，雙方
    並因而人車倒地，使告訴人甲○○受有右足小趾開放性粉碎
    性骨折之傷害，被告之夫鄭登守則受有頭部外傷與顱內出血
    之傷害，經送醫急救宣告不治死亡（同案被告乙○○及被告
    所涉過失致人於死罪部分，均另依簡易判決處刑程序審結）
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有
    本院99年1 月21日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
