【裁判字號】    99,審交簡,978
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17295 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第294號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末行補充：「乙○○於
    肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動
    向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告乙○○係漢衛實業股份有限公司所屬之
    貨車司機，平日係駕駛營業用自小貨車載送貨物為業，則駕
    駛前開汽車即屬乙○○個人基於其社會地位繼續反覆執行之
    事務，是被告執行業務時因過失肇致本件車禍之發生，進而
    使被害人發生死亡之結果，核其所為，係犯刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場
    ，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁
    判等情，業有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可佐，是被告此舉當認合於自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告雖因一時不慎
    肇致本案，造成被害人黃石美佐死亡，及被害人家屬喪親之
    至痛，惟於事後已坦承犯行，頗見悔意，態度良好，且已與
    被害人之家屬達成和解，有本院和解筆錄、被害人家屬提出
    之刑事陳述狀在卷可稽，復參酌被告之智識、職業、教育程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告之本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其因一
    時不慎以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行，亦與被害人家屬
    達成和解等情，已如前述，諒其經此偵、審程序及科刑判決
    後，理應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不
    執行為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告如主文所
    示之緩刑期間，以啟自新。復本院審酌被告所犯情節、被告
    業與被害人家屬達成和解並給付賠償金等情，認並無對本件
    被告所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17295號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街34巷13號
                        現居高雄市○○區○○街109巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為漢衛實業股分有限公司貨車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國97年12月10日10時10分許，駕駛車號ZH-4362
    號自小貨車沿高雄市○○區○○路由西向東行駛，行經旗楠
    路與土庫一路時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施並保持行車安全距離行車，
    而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物
    、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意前方
    原沿旗楠路由西向東行駛，行經土庫一路路口欲左轉土庫一
    路由黃石美佐騎乘腳踏車之情形，猶貿然前駛，其駕駛之自
    小貨車右前車頭遂撞擊黃石美佐所騎乘腳踏車後邊，黃石美
    佐因此彈起再撞擊乙○○之自小貨車前擋風玻璃，經送醫急
    救後，延至98年6月5日11時10分因敗血性休克、頭部外傷併
    顱內出血及各種感染併發症不治死亡。
二、案經黃石美佐之子甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○警詢及偵訊供│1.坦承於上開時間駕車行│
│    │述                    │  經事發地點碰撞死者黃│
│    │                      │  石美佐。            │
│    │                      │2.坦承事發時因經過路口│
│    │                      │  一直注意左方。足見被│
│    │                      │  告確未注意車前狀況  │
│    │                      │3、辯稱係被告突然左轉 │
│    │                      │   無法反應才發生車禍 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │告訴人黃石美佐警詢及偵│證明黃石美佐於上開時地│
│    │查中之陳述            │因車禍受傷後送醫後不治│
│    │                      │死亡                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │證人警員蔡春貴偵查中之│證明黃石美佐係腳踏車後│
│    │證述                  │邊遭被告撞擊，而依肇事│
│    │                      │地點而言，係在路中間靠│
│    │                      │近雙黃線中心線附近，且│
│    │                      │視線良好，無任何遮蔽物│
│    │                      │。從上開證言，再佐以黃│
│    │                      │石美佐所騎腳踏車非速度│
│    │                      │甚快之車輛，故從慢車道│
│    │                      │突然左轉至路中間，需相│
│    │                      │當時間，足認若被告能注│
│    │                      │意車前狀況，當不致發生│
│    │                      │本件車禍              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │道路交通事故現場圖    │1.證明被告於上開時地駕│
├──┼───────────┤  車碰撞騎乘腳踏車黃石│
│    │                      │  美佐。              │
│ 五 │交通事故談話紀錄表    │                      │
├──┼───────────┤2、證明事發當時天候晴 │
│ 六 │現場照片15張          │   、日間自然光線、路 │
│    │                      │   面乾燥無缺陷無障礙 │
│    │                      │   物、視距良好，並無 │
│    │                      │   不能注意之情事     │
│    │                      │3、證明黃石美佐係腳踏 │
│    │                      │   後邊遭被告撞擊，而 │
│    │                      │   依肇事地點而言，係 │
│    │                      │   在路中近雙黃線中心 │
│    │                      │   線附近             │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 七 │本署相驗屍體證明書、法│證明死者於97年12月10日│
│    │務部法醫研究所解剖報告│因本件車禍受有如犯罪事│
│    │書                    │實欄所示之傷害，經送  │
├──┼───────────┤醫救治，延至98年6月5日│
│ 八 │財團法人義大醫院98年  │11時10分許死亡之事實。│
│    │2月6日、98年5月29日、 │足認黃石美佐之死亡結果│
│    │98年6月5日之診斷證明書│與被告之過失駕駛行為間│
│    │3紙                   │有因果關係            │
│    │                      │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官   丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官
附錄本案參考法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
