【裁判字號】    99,審聲,1165
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰聲請定其應執行刑案件，本院於
99年4 月8 日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄內二、第十五行「受刑人陳清田」，均
應更正為「受刑人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本理由欄內二、第15行「受刑人甲○○
    」，均誤繕為「受刑人陳清田」，依前開說明，自應予以更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
