【裁判字號】    99,審簡,1416
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科紀錄更正
    為「甲○○曾因竊盜案件，經本院分別以96年度易字第3636
    號、97年度易字第576 號判決判處有期徒刑1 年5 月、5 月
    確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，甫於民國
    98年12月12日縮刑期滿執行完畢」；證據部分增列「搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告因
    有前開補充之前科紀錄，甫於98年12月12日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，竟不知悔改警惕，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行
    ，所為實屬可議，然念其犯後已坦承犯行，復斟酌被告之動
    機、手段、目的、犯後態度，與所竊財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
