【裁判字號】    99,上訴,288
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇明道律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運
    輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品
    進口罪，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國99年2 月6 日執行羈押，至民國99年5 月5 日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                      書記官  許信宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
