【裁判字號】    99,上訴,283
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第283號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭福三律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許淑清律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張蓉成律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年伍月陸
日起各延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○就因涉犯強盜罪嫌，
    前經本院訊問後，認其等涉犯刑法第330 條第1 項之加重強
    盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事實足
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之
    原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3款
    之規定，於民國99年2 月6 日執行羈押，至99年5 月5日第1
    次羈押期間即將屆滿。
二、被告乙○○、甲○○、丙○○上開所犯加重強盜罪，業經原
    審於98年12月8 日判處被告乙○○應執行有期徒刑26年、被
    告甲○○應執行有期徒刑14年、被告丙○○應執行有期徒刑
    17年在案，且被告乙○○、丙○○二人於原審及本院審理中
    均坦承全部強盜犯行，另被告甲○○於原審已坦承全部強盜
    犯行，且於本院審理中除否認原判決附表一編號2 、5 所示
    強盜犯行外，其餘5 次強盜犯行亦均坦承在卷（本案業經本
    院言詞辯論終結，定於99年5 月5 日宣判），足見被告乙○
    ○、甲○○、丙○○上開加重強盜等犯罪嫌疑重大，且按釋
    字第665 號解釋意旨所稱「相當理由」，與同條項第1 款、
    第2 款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為
    「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即
    已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定
    程度為必要（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨可參
    ），是被告乙○○、甲○○、丙○○所犯上開最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，復經原審判處上開徒刑及被告乙○
    ○、甲○○、丙○○於本院坦承上開犯行（被告甲○○坦承
    部分如上所述）在案，可證被告乙○○、甲○○、丙○○仍
    有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日後審判
    或執行。從而，本院經訊問被告乙○○、甲○○、丙○○後
    ，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    99年5 月6 日起，各延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
