【裁判字號】    99,重上,4
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重上字第4號
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張清富律師
            歐陽珮律師
一、上列被上訴人（即原告）與上訴人甲○○（即被告）等人間
    因塗銷所有權移轉登記等事件。經查，本件被上訴人於原審
    起訴主張上訴人甲○○因擔任訴外人宏亞南電子股份有限公
    司向伊借款之連帶保證人，對伊負有新台幣（下同）7,260,
    611 元本息及違約金債務，詎甲○○為規避執行，將其所有
    坐落高雄縣湖內鄉○○段1105、1106地號、應有部分各6 分
    之1 之土地（下稱系爭土地），與其配偶即上訴人（即被告
    ）丙○○通謀虛偽訂立買賣契約，並以贈與為原因辦畢所有
    權移轉登記予丙○○，丙○○並以系爭土地設定本金最高限
    額抵押權9,600,000 元（下稱系爭抵押權）予上訴人（即被
    告）丁○○，縱認非通謀，其行為亦有害於伊之債權，伊亦
    得行使撤銷權，爰依通謀虛偽意思表示、代位請求權及撤銷
    詐害行為等法律關係，提起本件訴訟，而以先位聲明求為：
    (一)確認甲○○、丙○○間就系爭土地買賣關係不存在，(二)丙
    ○○就系爭土地以贈與為原因所為所有權移轉登記，應予塗
    銷，(三)丁○○就系爭土地所為系爭抵押權設定登記應予塗銷
    ；並以備位聲明求為：(一)甲○○、丙○○間就系爭土地之買
    賣及所有權移轉登記行為應予撤銷，(二)丙○○就系爭土地以
    贈與為原因所為所有權移轉登記，應予塗銷，(三)丁○○就系
    爭土地所為系爭抵押權設定登記應予塗銷之判決。
二、本件訴訟標的價額核定如下：
  (一)關於確認買賣關係不存在及塗銷所有權移轉登記部分：
    本件被上訴人固係以一訴主張數項訴訟標的，惟其起訴目的
    係在使系爭土地回復登記為甲○○所有之狀態，俾使被上訴
    人之債權獲得清償，故應以被上訴人如獲勝訴判決土地回復
    登記所受利益為準。查系爭2 筆土地，依公告現值計算，合
    計價值為1,476,113 元〔（1105地號公告現值8300元×面積
    547.36×應有部分1/6 ）＋（1106地號公告現值4459元×面
    積967.39×應有部分1/6 ）＝1,476,113 〕，故本件確認買
    賣關係不存在及塗銷所有權移轉登記部分，訴訟標的價額核
    定為1,476,113 元。
  (二)關於塗銷抵押權登記部分：
    查丁○○主張借款8,000,000 元予丙○○，經丙○○以系爭
    土地及寧靖段977 號土地設定抵押共同擔保，故以本件系爭
    土地公告現值（2 筆合計1,476,113 元）與寧靖段977 號土
    地公告現值（1,953,207 元）之比例計算，丁○○就系爭土
    地借款予丙○○之金額核計為3,443,512 元，是以本件塗銷
    抵押權登記部分本應依3,443,512 元核定訴訟標的價額，惟
    因系爭土地依公告現值計算價額僅為1,476,113 元，本院因
    認以較低之土地公告現值核定訴訟標的價額為適當，故本件
    塗銷抵押權登記部分，訴訟標的價額應核定為1,476,113 元
    。
三、上開(一)＋(二)訴訟標的價額合計2,952,226 元，應徵第一審裁
    判費30,304元，被上訴人除已繳15,553元外，其餘14,751元
    未據繳納，茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補
    繳，逾期不繳，即駁回其第一審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
命補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出
抗告狀( 並按他造當事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
