【裁判字號】    99,苗簡,308
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第308號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告於本院之自白外」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，判
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1696號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮南港里5鄰南北坑45
                          之7號（另案在監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月13日24時許，在甲○○位在苗栗縣後
    龍鎮南港里5鄰南北坑45-7號住處，明知「劉意涵」騎乘之
    車牌號碼ILH-628號重型機車係屬來路不明之贓車（為乙○
    ○於99年3月9日20時45分許，在苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○
    ○路53巷7號前失竊），竟仍向「劉意涵」（另由員警調查
    ）借得使用。嗣於同月19日凌晨0時10分許，甲○○在其上
    開住處前更換該機車之外殼時，為警當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經證
    人即被害人乙○○於警詢時證述上述機車確實遭竊之情節相
    符，復有被害人立具之贓物認領保管單、苗栗縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單在卷可佐。事證明確，被告罪嫌，已堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之贓物罪嫌。報
    告意旨認被告係涉有竊盜罪嫌，惟本案並查無被告，涉犯竊
    盜罪之積極證據，報告意旨尚有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
