【裁判字號】    99,苗簡,319
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第319號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1430號
    被  告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮蟠桃里4鄰蟠桃63之102號
                    5樓
                    居新竹縣湖口鄉○○路56號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之外甥，詎其竟意圖為自己不法之所有，於
    民國98年9月9日15時許，至甲○○之母親位於苗栗縣頭份鎮
    蟠桃里2鄰蟠桃51之5號之住處，見甲○○所有水電用5.5mmP
    VC線2捲放置在客廳工具架上第2格，便頓萌歹念，趁甲○○
    所僱用之印尼籍幫傭KHOUW KIM LIAN（中文譯名郭金蓮）進
    入廚房未及注意之際，徒手竊取前揭物件，得手後，旋即攜
    離現場，並留供一己使用。嗣因KHOUW KIM LIAN發現上開物
    件業已滅失，遂於同日19時30分許撥打電話予甲○○，並報
    警處理後，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢及本署偵訊時固皆坦承確有於前揭時
    、地，未經告訴人甲○○之同意即逕行取去5.5mmPVC線乙情
    不諱，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱略以：伊只有拿走
    1捲PVC線，有告知外勞KHOUW KIM LIAN，要求轉告告訴人伊
    先將 PVC線拿走，之後再跟告訴人結算金錢，並獲得她的回
    覆，但伊不知道她為何並未如此做云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實迭經告訴人及證人KHOUW KIM LIAN於警詢及本
    署偵訊中指訴暨證述歷歷，且有行竊現場照片 1張附卷可稽
    ，又徵諸被告前揭置辯事由，既未能舉出實證以實其說，難
    以採信。
  (二)又縱令果如被告所言係因急需使用，以致在未能取得告訴人
    之同意下，而逕行取去 PVC線以為使用，但以被告竊取該等
    PVC 線之時間（15時許），距離告訴人獲悉之際（19時30分
    許），其間已相去達 4小時有餘，事後大可以電話或其他方
    式聯繫告訴人，並約定後續款項給付事宜，藉以取得告訴人
    事後之同意，而獲致使用該等PVC線之正當權源，資為有利
    於己之論證，但實則不然，被告反倒容任事態之發展，直至
    99年 1月30日為警詢問時，甚或自本署偵訊以降，亦未如此
    為之，被告此舉顯與常情有所悖離。參以被告事前並未獲告
    訴人之同意即取走PVC線，更適足以表徵被告竊盜該等PVC線
    之主觀上犯意，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
