【裁判字號】    99,苗交簡,287
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第287號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第593
號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。
二、爰審酌被告前已有3 次酒醉駕車之前案紀錄，仍不知悟過，
    及本件並無造成他人傷亡等情事，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金以折算標準。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第593號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段67號11
                        樓之2
                        居苗栗縣後龍鎮○○街145-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度中交簡字第527 號判處拘役45日確定
    ，並於96年5 月15日易科罰金執行完畢；次於98年間因酒醉
    駕駛之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗交簡
    字第200 號判處有期徒刑3 月確定，並於98年7 月28日易科
    罰金執行完畢；又於98年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經
    同法院以98年度交易字第125 號判處有期徒刑4 月確定。詎
    猶不知悔改，於99年1 月26日某時，在苗栗縣苗栗市新生地
    餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後駕駛車牌號碼IK-3973 號自用小客車，欲返回其
    位於苗栗縣後龍鎮○○街145-1 號住處。嗣於同日晚間10時
    40分許，行經苗栗市○○路與國華路口，因酒後注意力無法
    集中，不慎擦撞由曾鈜宇（另為不起訴處分）所駕駛之車號
    PL-2990 號自用小貨車（無人受傷），嗣警方據報到場處理
    並對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升1.25毫克而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（八）現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。請審酌被告已有3 次酒醉
    駕車前科，現仍因酒醉駕車遭判處徒刑而易服社會勞動中，
    竟完全不知警惕而酒駕肇事，足見其毫無守法之觀念等情，
    予以判處有期徒刑7 月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書 記 官  陳金莊
所犯法條：
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
