【裁判字號】    99,苗簡,329
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第329號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第347 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管壹條、玻璃頭壹個、刮杓
貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，而於98年10月8 日經執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，其於5年之
      內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之吸管壹條、玻璃頭壹個、刮杓貳支，均為被告所有
      ，犯罪所用之物，為被告於警詢時供述在卷，應依刑法第
      38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第347號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路504巷
                          35號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年5月12日釋放出所，並由本署檢
    察官以98年度毒偵緝字第22號為不起訴處分確定。又曾因詐
    欺案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗簡字第122號判處
    有期徒刑4月確定，於98年10月8日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年12月23日12時許，在苗栗縣頭份鎮○○
    路夢想家網咖店廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食
    器內加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98
    年12月24日18時許，在苗栗縣頭份鎮○○路與信東路口為警
    查獲，並扣得吸管1支、刮杓2支及玻璃頭1個等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之吸管1支、
    刮杓2支及玻璃頭1個等物，（三）濫用藥物尿液檢驗檢體監
    管紀錄表3聯、扣案物品照片1張、苗栗縣警察局頭份分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心原始編號98C333號尿液檢驗報告各1
    份，（四）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表
    各1份：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再
    犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案吸管1支、刮杓2支及玻璃頭1個
    等物，係供犯罪所用且屬被告所有，業據被告供陳在卷，請
    依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
