【裁判字號】    99,苗簡,229
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第229號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第863 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓第二
    級毒品罪。又被告轉讓安非他命前持有第二級毒品之低度行
    為，為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告兩次轉讓
    犯行，犯意各別，行為互殊，時地有別，應分論併罰。爰審
    酌毒品危害防制條例列管之毒品，危害國人身心健康及社會
    秩序至鉅，而為國法所厲禁，並經政府、媒體、教育機構廣
    為宣導，被告猶漠視法令禁制，恣意轉讓安非他命，自應予
    非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段，及被告轉讓安非他命之數量、犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第8 條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8 條第2 項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第863號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中平村19鄰70份88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○基於轉讓第二級毒品安非他命之犯意，分別於民國98
    年12月1日11時10分許，及99年1月4日9時許，在苗栗縣銅鑼
    鄉台72線客屬大橋附近，分別轉讓安非他命各一小撮供甲○
    ○施用。經警以對乙○○持用之電話執行通訊監察，發現其
    與甲○○疑似有毒品交易之情事，再循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告對上開犯罪事實，供承不諱，核與證人甲○○於警
    詢中指證之情節相符且有甲○○向被告索取安非他命之通話
    譯文在卷可佐（臺灣苗栗方法院98年度聲監字第442號，對
    被告持用之0000000000號電話核准通訊監察在案）。足認被
    告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第2項之轉
    讓第二級毒品罪嫌。被告前後2次轉讓毒品犯行，其犯意各
    別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
