【裁判字號】    99,苗交簡,276
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第276號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1699號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因不服警員盤查，以言詞侮辱警員之方
    式，所為不僅危害國家公務之執行，亦損及公務員執行職務
    之尊嚴，另被告丙○○已有1 次酒後駕車，經本院判決確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，考量被
    告等犯後坦承犯行，尚知悔悟，併參酌其犯罪動機、手段、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第140 條第1 項、第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1699號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市福安里22鄰新村151
                          號
                        居臺北縣淡水鎮○○○路○段137號5
                          樓之13
                甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路173巷6號
上列被告等因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國99年3月19日凌晨2時許起，在苗栗縣苗栗市○
    ○路「王子PUB」飲用酒類過量後，猶於同日上午5時許，駕
    駛車牌號碼2608-QU 號自用小客車搭載友人甲○○上路。嗣
    於同日上午5時30分許，行至苗栗縣苗栗市○○路133號前時
    ，因體內酒精成分作用影響致意識不清而與撞擊乙○○停放
    於路旁之車牌號碼ML3-868 號重型機車。嗣經據報前往現場
    處理之員警對丙○○測試其體內呼氣酒精濃度值達每公升
    0.70毫克。詎甲○○竟基於妨害公務之犯意，於苗栗縣警察
    局苗栗分局北苗派出所警員涂國智、王怡絜、吳維德、羅榮
    鋸到場處理車禍時，以「幹你娘大雞巴」之污穢言詞，當場
    侮辱正執行職務之警員涂國智等人（所涉公然侮辱部分未據
    告訴）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○所涉公共危險犯行及被告甲○○所
    涉妨害公務犯行均堪認定：
  (一)被告丙○○部分：
    (1)被告丙○○於本署偵查時之自白。
    (2)證人乙○○於警詢之陳述。
    (3)酒精濃度測試單。
    (4)刑法第185條之3案件(公共危險)測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及採證照片4 張。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  (二)被告甲○○部分：
    (1)被告甲○○於本署偵查時之自白。
    (2)證人乙○○於警詢之陳述。
    (3)證人丙○○於本署偵查時之證述。
    (4)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員王怡絜、涂國智職
      務報告。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌；被
    告甲○○所為，係犯同法第140條第1項之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
