【裁判字號】    99,苗簡,332
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第332號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第26、28號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第26號
                                      99年度速偵字第28號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉西湖村15鄰伯公坑23
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係中度肢障，並領有中華民國身心障礙手冊，詎其竟
    意圖為自己不法之所有：
  (一)於民國99年3 月18日上午11時30分許，在苗栗縣三義鄉○○
    路118 號「7-11便利商店」內，見無人注意之際，竟徒手竊
    取刮鬍刀1組（含刀片2片），得手後隨即離去現場。翌日（
    19日）上午6 時40分許，丙○○又在同上超商內，以相同之
    手法，竊得刮鬍刀片2 片。嗣經店長乙○○察看監視錄影畫
    面，發覺丙○○之竊盜犯行後，報警循線查獲上情，並在同
    鄉西湖村15鄰伯公坑23號丙○○之住處起獲刮鬍刀1 支及刮
    鬍刀片4片。
  (二)同月19日上午7時30分許，其在苗栗縣三義鄉○○路143號前
    ，見甲○○所有車牌號碼BJ8-306 號之重型機車在發動中，
    且該機車之鑰匙仍插於鑰匙孔內，認為有機可乘，竟竊取該
    機車，供己代步使用。嗣於翌日（20日）上午7 時30分許，
    為警在丙○○之上揭住處前查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
(一)、便利商店部分：
１．被告丙○○之自白。
２．被害人乙○○於警詢之指述。
３．贓物認領保管單1紙。
４．監視錄影翻拍及查獲照片共7張。
(二)、竊取機車部分：
１．被告丙○○之自白。
２．被害人甲○○於警詢之指述。
３．贓物認領保管單1紙。
４．現場查獲照片2張。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其所犯
    3次竊盜罪間，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
