【裁判字號】    99,易,127
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第316 號），本院
於中華民國99年4 月23日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案手
    電筒壹支、梅花扳手壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第316號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街合
                        園二巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，甫於
    民國98年5 月30日執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於99年1 月7 日凌晨3 時40分許，持其所有之手電
    筒1支 及客觀上可供為兇器使用之梅花扳手1 支，至苗栗縣
    苗栗市○○路體育場前之後龍溪畔，竊取丙○○所有放置該
    處之挖土機上之蓄電池1 顆，於其拆卸得手之際，因挖土機
    裝置之發報器已傳遞訊號予丙○○，丙○○遂馬上趕至現場
    ，發現其挖土機上的1 顆蓄電池已被搬至挖土機前方，遂報
    警而由警趕至現場當場查獲。並扣得手電筒1 支、梅花扳手
    1 支。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人丙○○
    於警詢時證述屬實，復有照片7 張在卷及手電筒1 支、梅花
    扳手1 支扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資
    料查註紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。扣案之手電筒1 支、梅花扳手1 支，為被告所
    有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
