【裁判字號】    99,苗簡,324
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第324號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1555號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○鎮里○鄰○○路567巷
                          1弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（民國97年1月23日入伍、後服務於後備903旅步5營
    營部連下士組長，義務役，業於98年1月23日退伍），於97
    年5月28日上午5至8時間，在苗栗縣頭份鎮陸軍斗煥坪營區
    寢室內，見該營教召員乙○○上兵所有之NOKIA牌N95型行動
    電話一支（序號：000000000000000號）遺留在寢室椰子床
    墊夾縫間，竟意圖為自己不法之所有，將上開離本人所持有
    之手機侵占入己帶回家使用，嗣後送給不知情之女友鍾怡君
    使用，嗣乙○○於解召後發現遺失，於同年6月3日報警，經
    警查知該手機之現使用人後而循線查獲上情，並取回上開手
    機一支（已發還）。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及軍事檢察官偵訊時
    坦承侵占上開手機等情不諱，並有證人鍾怡君警詢及告訴人
    乙○○指訴在卷，並有通聯查詢紀錄、贓物認領保管單一紙
    在卷可按。被告罪嫌可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌，建議量
    處罰金新台幣1萬元。。
三、至移送意旨以被告持有上開手機，認被告係於上開時、地竊
    取所得，涉有竊盜罪嫌等情，然被告堅詞否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：手機是拾獲的，並非伊所竊得等語。查本件除上開
    手機外，且亦無其他相關證據，以資證明被告於前述時、地
    竊取告訴人之手機，況告訴人於軍事檢察官偵訊時，亦陳稱
    ：找不到手機時，因怕影響大家，只有簡單檢查床位，沒有
    把左右鄰兵的床墊一起檢查等語；證人即負責守衛之安全士
    官吳正皓亦證稱：97年5月28日上午6至8時，未發現被告出
    現在走廊上等情，有國防部中部地方軍事法院檢察署97年度
    偵字第152號不起訴處分書（第2、3頁）在卷可參，不能僅
    以被告持有他人失竊之手機，即認其有竊盜罪嫌，移送意旨
    容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
