【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5738號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年10月7 日17時45分許，駕
    駛車牌號碼7887-VS 號自用小客車沿苗栗縣竹南鎮○○里○
    市路往中正路之方向行駛時，其明知駕駛汽車行駛至交岔路
    口時，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施。甲○○亦預見如未謹慎行駛將因
    而發生車禍致人受傷，依當時情形亦無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼VMX-873 號輕型機
    車自中正路往環市路方向行駛而行經該交岔路口，甲○○所
    駕駛之上開車輛右前車頭竟不慎與劉紅豔所騎乘之上開重型
    機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有右鎖骨骨折、右下
    肢多處擦挫傷等傷害。案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分
    局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云（
    所涉肇事逃逸部分，由本院另為審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有本院訊問筆
    錄乙紙在卷足憑（本院卷第23頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
