【裁判字號】    99,苗簡,331
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第331號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第293號
    被  告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣三義鄉勝興村11鄰25號
                    （另案於臺灣桃園少年輔育院施以感化教
                      育）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業由臺灣苗栗地方法院少年法庭以98年度少調
    字第 113號裁定不付審理確定。詎猶不知悛改，復基於施用
    第二級毒品亞甲雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱搖頭丸）之
    犯意，於民國99年 1月19日16時20分許為採尿往前回溯24至
    72小時內之某時點，在新竹市○○路「月亮舞廳」內，以口
    服之方式，施用第二級毒品亞甲雙氧甲基安非他命 1次。嗣
    於99年 1月19日16時20分許，因前涉犯之竊盜案件，而前往
    臺灣苗栗地方法院少年調查保護室執行保護管束，並經其同
    意採集尿液送請檢驗後，結果呈現MDMA、MDA陽性反應。
二、案經臺灣苗栗地方法院函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○99年 3月12日於本署偵訊時之自白─證明被告坦
    承確有於前揭時、地施用第二級毒品亞甲雙氧甲基安非他命
    1次之犯行。
  (二)臺灣苗栗地方法院少年採驗尿液報告單及尿液檢體監管紀錄
    表各1份─證明被告於99年1月19日16時20分許至臺灣苗栗地
    方法院少年調查保護室所採集之尿液（檢體編號：990114）
    ，係被告親自排放之尿液，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 2月12日尿
    液檢驗報告 1紙─證明被告為臺灣苗栗地方法院少年調查保
    護室所採集之編號990114號尿液，經送請檢驗後，結果呈現
    MDMA、MDA陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及
    臺灣高等法院少年前案紀錄表各 1份─證明被告前曾因初犯
    施用毒品案件，並經觀察、勒戒執行完畢釋放後，由臺灣苗
    栗地方法院少年法庭裁定不付審理確定，本件施用毒品之犯
    行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
