【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第116號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，前對被告聲請發支付命令，
    經被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視為
    起訴。原告未繳足裁判費，經本院於民國99年3 月24日裁定
    命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年3 月29日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今仍未補正，有本院民
    事科查詢簡答表、多元化繳費狀況查詢單在卷可稽，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  王 萬 金
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
