【裁判字號】    99,易,218
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第218號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第71號），本院於
中華民國99年4 月23日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出
席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本件符合自首之要件，有刑法第62條前段之適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        99年度偵字第71號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路922號4樓之11
                        居苗栗縣頭份鎮○○○路32巷18號3
                          樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93至94年間，因竊盜、毒品、贓物、毀損等
    案件，經法院判處有期徒刑1年6月、6月、1年、6月、4月確
    定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑1年9月，於96年9 月17
    日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98
    年8月底某日晚上9 時至12時許，在苗栗縣頭份鎮○○路306
    巷口，以自備之鑰匙1 支（未扣案），竊取甲○○所有之車
    牌號碼2805-FZ號自用小客車1部。得手後，供己為代步之用
    ，隨後再棄置於苗栗縣頭份鎮○○路229巷12弄3號後方。嗣
    於98年11月25日，主動至苗栗縣警察局頭份分局，對上開未
    發覺之行為自首而受裁判。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告於警詢之自白：
      證明：上開犯罪事實。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述：
      證明：於98年8月24日晚上9時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
            306巷口發現上開自用小客車遭竊盜之事實。
  ( 三)苗 栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車- 唯讀案件基
      本資料：
      證明：上開自用小客車遭竊，及在苗栗縣頭份鎮○○路
            229巷12弄3號之後方尋獲之事實。
  (四)被害人甲○○立具之贓物認領保管單：
      證明：被害人領回遭竊車輛之事實。
  (五)照片2張：
      證明：失竊車輛之擦損特徵與被告所供述竊取車輛之特徵
      相符之事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告對於未經發覺之
    竊盜罪，自首而接受裁判，請依刑法第62條規定斟酌減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
