【裁判字號】    99,苗簡,289
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第289號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、對告訴人名譽所生損
    害程度及迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第205號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街63號9
                          樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知乙○○○並未竊取伊寄放在苗栗縣竹南鎮○○里
    ○○街信義冠天下公寓大廈警衛台欲轉交與楊金娥之衣物，
    竟意圖散布於眾，於民國98年8月25日14時許，在上開公寓
    大廈警衛台前大廳，當著總幹事陳紀鵬等人面前，對乙○○
    ○不實指摘稱：「老女人，給我拿衣服，拿出來還我」，足
    以貶低他人對乙○○○之評價而毀損其名譽。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭誹謗犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○之警詢筆錄（偵卷頁4-10）、偵訊筆錄（偵卷
      頁38-42）：被告坦認於前揭時地有當著總幹事陳紀鵬等
      人面前，對乙○○○說「你為什麼拿我的東西」。
（二）證人即告訴人乙○○○之警詢筆錄（偵卷頁11-18）、偵
      訊筆錄（偵卷頁38-42）：全部犯罪事實。
（三）證人楊金娥之警詢筆錄（偵卷頁19-22）、偵訊筆錄（偵
      卷頁40）：佐證告訴人確實有將上開衣物轉交楊金娥，並
      未竊取之事實。
（四）證人陳紀鵬之警詢筆錄（偵卷頁23-26）、偵訊筆錄（偵
      卷頁40-41）：佐證被告有在前揭時地，當著陳紀鵬等人
      面前，對乙○○○不實指摘稱：「老女人，給我拿衣服，
      拿出來還我」之事實。
（五）現場照片2張（偵卷頁29）。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第1項誹謗
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
