【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：98年度偵字第5738號）
，本院於中華民國99年4 月23日下午4 時，在本院第二法庭宣示
判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年，並應依調解筆錄所
    載之條件、日期支付損害賠償。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、本件被告符合自首之要件，刑法第62條前段之適用。理由如
    下：
(一)、被告肇事致人傷害後，固有逃逸之情，此為被告所不爭，並
    被害人丙○○證稱在卷。
(二)、被告肇事後，苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所警員乙○○
    到場處理時，報案人固有指出事車輛之車牌號為7887-VS ，
    （偵卷第9 頁），惟並無具體指出肇事者為何人，又經查系
    爭肇事自小客車之車主為陳盈君，亦有車籍查詢- 基本資料
    詳細畫面乙紙在卷足憑（偵卷第24頁）。可見，警員乙○○
    到場處理時，報案人固已指出肇事車輛之車牌號碼，惟仍不
    知肇事者即為被告。
(三)、警員乙○○於本院99年4 月9 日庭訊時亦結證稱：當時伊雖
    已知道肇事車輛，但仍不知被告即為肇事人，俟被告自行到
    案自首後，始知被告為肇事人（本院卷第20頁）。
(四)、按刑法第62條所規定之自首，須對於未發覺之罪為之而受裁
    判者，始克當之。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯
    罪職權之公務員所發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰
    ，尚不知者而言（最高法院72年度台上字第6293號判決參照
    ），查本件警員乙○○到場處理時，固已知肇事逃逸之犯罪
    事實，但仍不知犯人為誰，俟被告自行到案說明後，始知犯
    人即為被告，是徵諸前開說明，被告雖有肇事逃逸之情，其
    應仍符合自首之要件。
五、被告固曾因偽造文書案件，經本院於95年8 月25日以95年訴
    字第201 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定（確定日
    期為95年10月27日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足憑。惟查：
(一)、被告於緩刑期內並未再犯罪，前所受之緩刑宣告亦未經撤銷
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足佐。
(二)、被告所犯本件逃事逃逸罪之犯罪時間（98年10月7 日），已
    在緩刑期滿之後。
(三)、按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效
    力，刑法第76條前段定有明文。此種情形，即與未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告者相同，仍與刑法第74條第1 項第1 款所
    規定之緩刑條件，並無不符（最高法院87年度台非字第56號
    判決參照）。查被告前所受之緩刑既已期滿，而緩刑之宣告
    又未經撤銷者，其刑之宣告已失其效力，此種情形，即與未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告者相同，是本件本院斟酌法院加
    強緩刑宣告實施要點第2 點第1 項第5款 、第6 款、第10款
    之規定，並徵求被害人之意見，認仍得予以宣告緩刑。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
