【裁判字號】    99,易,229
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第229號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第605 號），本院
於中華民國99年4 月23日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案老
    虎鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第605號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大庄里12鄰柳樹灣
                        125之2號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因搶奪案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑10月
    確定，於民國98年1 月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1月28日上午8時許
    許，攜帶客觀上可供兇器使用之老虎鉗一把，前往苗栗縣後
    龍鎮○○○路與苗11線旁屬交通部民用航空局所有之舊助航
    台內，以所持之老虎鉗剪取助航台內之電纜線約20公斤而竊
    取之。嗣於同日中午12時許，其載運上開竊得之電纜線欲前
    往同鎮北龍里田心橋旁之資源回收場變賣時，當場為警查獲
    ，並扣得其所有之老虎鉗一把。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．證人即交通部民用航空局職員甲○○於警詢之證述。
３．竊盜現場及查獲照片一份。
４．扣案之老虎鉗一把。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第321條第1項第3 款之竊盜罪嫌
    。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參），五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之老虎鉗一把，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
