【裁判字號】    99,苗交簡,277
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第277號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1432號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，
    再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值
    、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1432號
    被      告  甲○    女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉谷村4鄰向陽41號8
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因酒醉駕駛案件，甫經本署檢察官以99年度偵字第
    720 號聲請簡易判決處刑。詎其竟不知警惕，民國99年2月6
    日21時起，其在苗栗縣公館鄉某友人住處飲用威士忌5 杯及
    啤酒10瓶後，至翌日（7日）上午6時許，猶處於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼0732-YV 號自小客
    車欲返回住處。同日上午7 時許，其行經同鄉○○路111之3
    號前時，因酒後注意力降低，疏未留意對向來車，不慎與對
    向由乙○所駕駛車牌號碼LX-7776 號之自小客車發生擦撞，
    造成甲○受有頭部外傷併腦震盪、四肢多處擦傷等傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理，並將甲○送
    醫且施以抽血檢驗，結果發現其血液中酒精含量高達199mg/
    dl（換算呼氣酒精濃度值為0.995mg/l），因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○犯行堪予認定：
（一）被告甲○之自白。
（二）證人乙○於警詢時之證述。
（三）大千綜合醫院血中藥（毒）報告1紙。
（四）刑法一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表1紙。
（五）道路交通事故調查報告表??、現場圖各1紙及現場照片8
      張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經本署檢
    察官聲請簡易判決處刑，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    稽，詎其不知警惕而再犯，建請判處有期徒刑3 月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
