【裁判字號】    99,訴,194
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
95號、第216 號），本院於中華民國99年4 月23日下午4 時，在
本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹小包（毛重2.30公克）
    、海洛因殘渣袋壹個、摻有海洛因香煙壹支均沒收銷燬，分
    裝袋伍個，刮勺壹支均沒收。又施用第二級毒品（貳罪），
    各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日
    。主刑部分應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金以新台幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。關於扣押物品另補充：
    分裝袋5個，刮勺1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第95號
                                     99年度毒偵字第216號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉館南村8鄰館南212
                        之4號
                        現居同上鄉中義村10鄰219號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經灣苗栗地方法院裁定施以觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由本署檢察官於民國88
    年9月9日為不起訴處分確定。嗣再犯施用毒品案件，經執行
    觀察勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，再由本署檢察官於
    89年3月21日以89年度少連偵字第3號為不起訴處分確定。其
    後再犯施用毒品案件分經判處有期徒刑6月、4月及3月等，
    並與其所犯竊盜犯行等合併執行，現仍於假釋期間。竟仍不
    知悔悟，復基於用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    98年11月30日17時許及99年1月9日17時許，在苗栗縣苗栗市
    ○○街「金玉滿堂電子遊藝場」處、苗栗縣公館鄉中義村10
    鄰219號租住處，再各施用甲基安非他命1次。另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年1月13日6時許，在苗栗縣公
    館鄉中義村10鄰219號租住處，另施用海洛因1次。嗣於98年
    12月2日經警強制採驗及於99年1月13日10時許，在苗栗縣銅
    鑼鄉中平村5鄰中平76號處為警查獲，並扣得海洛因1包（含
    袋重2.3公克）、殘留有海洛因殘渣之夾鍊袋1個、摻有海洛
    因之香菸1支。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有前述海洛因
    、有海洛因之香菸及殘留有海洛因殘渣袋等扣案可佐。又被
    告為警強制採驗及查獲時所採尿液經送驗結果係分呈甲基安
    非他命、嗎啡陽性反應，此亦有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心出具之檢驗報告2紙在卷可佐，足認被告之
    自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第一級毒品罪嫌及施用第二級毒品罪嫌。被告
    持有海洛因之低度行為應為其施用之高度行為所吸應不另論
    罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，應予分論併罰。扣案之
    海洛因1包及摻於香菸內之海洛因為毒品，請依法宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
