【裁判字號】    98,婚,160
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度婚字第160號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所
    ，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營
    業所，對於當事人之送達，應為送達之處所不明者，受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，同法第116 條第1 項、第149
    條第1 項第1 款亦分別有明文。故被告之送達處所不明，原
    告如不遵守審判長之命於所定期間內補正，或依法聲請公示
    送達者，法院應認其訴為不合法，以裁定駁回之（司法院29
    年院字第2035號解釋(二)參照）。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年10月30日離家出走，故被
    告並未居住於原告之住所，可以認定。原告雖於起訴狀上記
    載明被告之住所為「苗栗縣公館鄉○○村○○路73號」，惟
    被告實際並未居住該處，此業據被告兄長於本件調解程序中
    來電告知，有本院書記官公務電話紀錄在卷可稽，是被告之
    送達處所自屬不明。而原告起訴時提出之兩造戶籍資料係其
    等之除戶謄本，無從證明被告之住所為何。經本院於98 年5
    月25日通知函命原告補正於7 日內補正被告之最新戶籍謄本
    ，惟原告並未補正被告之戶籍謄本。另本院定期，並通知原
    告於98年9 月17日、98年10月29日及98年12月17日言詞辯論
    ，惟原告均未到庭，致本件訴訟程序無從進行。本院另於99
    年4 月2 日裁定命原告於裁定送達後7 日內補正「被告之真
    正住所、居所；如其住居所不明者，應提出相關證明文件，
    並聲請對其為公示送達」。原告於同年月9 日收受上開裁定
    ，有本院送達證書1 紙在卷可稽。惟原告逾期迄未補正或聲
    請公示送達。參諸首開說明，原告之訴顯不合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
