【裁判字號】    99,聲,1891
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第276
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因之白色香菸壹支（驗餘淨重零點陸
肆玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色香菸1 支經送請鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（淨重0.7210公克，驗餘淨重0.6349公克
    ），有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月27日航藥鑑
    字第0975975 號鑑定書1 紙附卷足證（見97年度毒偵字第
    9172號偵查卷第39頁），足認上述扣案物品確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第16號為不起訴處分確定，此亦有上開不起訴處分
    書在卷可參。是聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核並
    無不符，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
