【裁判字號】    98,訴,1523
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1523號
原      告  中德投資有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
複代理人    乙○○
被      告  尖冠實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔令則律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因就(一)依原告主張之原因事實，兩造間係存有承攬關係？買
賣關係？或係買賣與承攬混合之關係？須由原告補正。(二)被告抗
辯僅居間為原告報告締約之機會，此事實是否為研勤等公司所明
知？(三)又被告抗辯係代理研勤等公司與原告締約部分，是否經研
勤等公司授與代理權？等事實，有再調查證據之必要，爰命再開
言詞辯論，並指定民國九十九年五月三十一日下午三時，在本院
民庭大樓第二法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                            書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
