【裁判字號】    99,補,732
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第732號
原      告  翔譽國際建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,413,500元，應徵收第
一審裁判費新臺幣15,058元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
