【裁判字號】    99,訴,1318
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7055
號、第7311號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    是檢察官依上開規定追加起訴，限於在第一審辯論終結以前
    始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法
    院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。復按起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因搶奪等犯行，經檢察官以99年度偵字
    第5454號、第6508號起訴書提起公訴，本院以99年度訴字第
    747 號案件審理後，已於民國99年3 月26日言詞辯論終結，
    並於同年月31日宣判，有該案簡式審判筆錄及判決書各1 份
    在卷可稽；檢察官以本案與該案為相牽連之案件，於99年4
    月1日 具狀追加起訴，迄99年4 月21日繫屬本院，則有追加
    起訴書、本院收狀戳上收文日期可資證明。此與刑事訴訟法
    第265 條第1 項規定追加起訴，限於第一審辯論終結前始得
    為之的要件，顯有未合。從而，本件追加起訴之程序違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  李幼妃
                                  法  官  張紹省
                                  法  官  鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
