【裁判字號】    99,簡,423
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因一時意氣用事，致觸法網，惟其係出於
    主觀上保護乃姐之情，又其並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，兼衡告訴人所受傷勢
    尚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，致罹刑典，犯罪
    後並願坦承犯錯，經此偵審教訓，當知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。至被告為本案傷害犯行所持用之掃把未
    據扣案，且非屬違禁物，復無證據足資證明該掃把現仍存在
    未滅失，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
