【裁判字號】    99,簡,3199
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張文寬律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字
第23696 號）及移送併案審理（89年度偵字第1246號），本院裁
定改行簡易程序（原受理案號：99年度訴緝字第39號），判決如
下：
    主  文
甲○○連續犯偽造有價證券罪，處有期徒刑貳年，緩刑肆年，緩
刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰伍
拾小時之義務勞務。被告偽造發票人為「柯素珍」、票號分別為
NL0000000 號、NL0000000 號、NL0000000 號、NL0000000 號之
支票肆紙均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國88年
    1 月間某日在其妹乙○○（原名柯素珍）位於台北縣新莊市
    ○○路87巷2 號9 樓住處，竊取柯素珍所有之付款人為台灣
    省合作金庫城東支庫、帳號06269 之1 、票號NL0000000 至
    NL0000000 號之空白支票共8 張（起訴書誤載為7 張，此親
    屬間竊盜部分未經乙○○告訴，亦未據起訴）及刻有「柯素
    珍」之姓名便章1 枚，得手後，竟基於行使之用概括意圖，
    將「柯素珍」之便章蓋用於前開空白支票上，再偽填發票金
    額及發票日期，先後偽造票號NL0000000 號、發票日88年4
    月25日、票面金額新台幣（下同）10萬元；票NL0000000 號
    、發票日88年5 月15日、票面金額126,000 元；票號NL0000
    000 號、發票日88年5 月20日、票面金額21萬元；票號NL00
    00000 號、發票日88年5 月15日、票面金額10萬元之支票共
    四張，分別交付與李思潔、呂國文、周阿春、郭文正而行使
    之，呂國文、周阿春、郭文正再分別交付與楊德慧、梁春長
    、高玉雲行使。
二、本件判決所憑證據如下：
    (一)被告於本院所為之自白。
    (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
    (三)證人李思潔、呂國文、周阿春、楊德慧、梁春長、高玉雲
      、郭文正等人於警詢中之證述。
    (四)支票、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表影本
      共四份。
    (五)遺失票據申報書、票據掛失止付通知書影本各一份。
三、查被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7
    日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，
    因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法之結果，
    以舊法得論以一罪之規定較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪。
    其行使偽造支票之低度行為應為偽造支票之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後四次犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括之犯意為之，應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定論以一罪並加重其刑；併辯意旨求予併案審
    理部分，與原起訴經本院認定有罪部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，本院自應併予審理，附此敘明。又被告係因工作需
    要，於未告知其妹乙○○之情形下，盜用其支票，本擬支票
    到期即可清償，惟嗣後因經濟變故無力兌現，其妹乙○○發
    現盜用其支票者係其兄長即被告後，自始亦無追究之意，核
    其情狀，認縱量以被告最輕之法定刑，仍不無情輕法重之慮
    ，爰依刑法第59條之規定酌減其刑。（被告於88年11月11日
    經本院通緝，迄至99年2 月21日始緝獲到案，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，尚無從予以減刑。）
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的，與被害人之關係，其偽造支
    票行使之數額，所生危害之程度，及其犯後坦承犯行、態度
    良好，暨被害人乙○○當庭表示宥恕被告等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，
    其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且經告訴人宥恕，堪認
    被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑四年，
    以啟自新；又為期被告能於服務社會之工作中改過自新，爰
    再依刑法第74條第2 項第5 款之規定命其應向檢察官指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供150 小時之義務勞務；併應依同法第93
    條第1 項第2 款之規定於緩刑期間付保護管束（查被告行為
    後，刑法第74條亦經修正施行，惟犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法之規定，最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議第七點可供參照。），至被告偽造前開
    票號分別為NL0000000 號、NL0000000 號、NL0000000 號、
    NL0000000號等支票四紙均應依刑法第205條之規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第201 條第1 項、第59條、第205
    條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第3 項、第93條
    第1 項第2 款，修正前刑法第56條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官 阮旭家
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒
刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
