【裁判字號】    99,簡,3454
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第585 號）暨聲請併案審理（99年度毒偵
字第1943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹零捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
壹只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行「吸食器1 個」更
    正為「吸食器1 組」、證據欄補充「扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包及吸食器1 組」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健
    康，兼衡其高職肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請意旨之
    犯罪事實與本案之犯罪事實為同一事實，有實質上一罪關係
    ，本院自應併予審理，附予敘明。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.1310公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.1308公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年1 月19日航藥鑑字第0990138 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之；至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不
    併予宣告沒收銷燬，附此敘明。又前開第二級毒品甲基安非
    他命之外包裝袋1 只及吸食器1 組，分別係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶及施用毒品之器具，均係
    被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告迭於警詢及偵查
    中坦認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
