【裁判字號】    99,易,585
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3130 號 ），本院就傷害罪部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國98年12月25日9
    時50分許，於臺北縣三重巿重陽路3 段5 巷口因行車糾紛，
    旋於前開巷口之「7-11便利商店」前發生口角衝突，詎雙方
    竟均基於傷害之故意，甲○○先徒手推乙○○身體，並進而
    毆打乙○○胸口1 拳，乙○○亦不甘勢弱，以拳頭毆打甲○
    ○下巴1 下，後經在場之陳禹仲勸架後，乙○○隨即離開現
    場，並返回其所駕駛之上開車內發動該車，甲○○見狀迅即
    追上前，另基於妨害自由之犯意（所涉強制罪部分另行審結
    ），以拉扯上開車輛之後照鏡及頭手伸入上開車內抓住方向
    盤及拉扯乙○○內衣扭打等方式，阻止乙○○駕車離開，乙
    ○○見狀即徒手毆打甲○○左胸口，並隨手持放於該車內之
    防狼噴霧噴向甲○○，甲○○因而受有疑似臉、頭皮、頸之
    挫傷、疑似左側胸壁挫傷、疑似未明示之高熱物、腐蝕物及
    蒸氣所致之傷害、口內部構造之開放性傷口等傷害；乙○○
    則受有胸口擦、抓傷、肩膀瘀血、手部紅腫及抓痕等傷害，
    因認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出傷害告訴、告訴人乙
    ○○對甲○○提出傷害告訴，檢察官提起公訴，認被告二人
    均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○均於本院審理
    時，撤回告訴，有本院99年4 月2 日準備程序筆錄及撤回告
    訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
