【裁判字號】    99,簡,3413
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸管勺子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「99年3
    月9 日為警採尿前回溯96小時內之某時」應更正為「99年3
    月10日凌晨0 時54分為警採尿回溯96小時內之某時」，證據
    資料補充「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件尿液代
    碼表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認上揭犯罪事實，惟甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案，則被告於99年
    3 月10日凌晨0 時54分許所採集尿液經鑑定後，其檢體既呈
    甲基安非他命陽性反應，據上開函示，足認被告確係在該次
    採尿前回溯96小時內某時點有施用甲基安非他命，被告如犯
    罪事實欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送強制戒治，於95年8 月28日因
    執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，是被告於上開強制戒治處分執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依
    法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因強制戒
    治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防
    制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意
    ，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦
    足生重大影響等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之甲基安非他命吸管
    勺子1 支為被告所有供其犯罪所用之物，應併依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項 第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
