【裁判字號】    99,訴,943
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
504 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
乙○○犯行使變造公文書罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年。變造
之臺灣板橋地方法院檢察署民國九十八年三月四日，被傳人乙○
○，案號九十八年度調偵字第三二七號，案由妨害秘密等案件之
刑事傳票壹紙沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除起訴書關於「民國『98年3 月10日
    』之記載，均更正為『98年3 月16日』」，並補充「乙○○
    係利用不知情之公司會計楊小姐以電腦打字，再自行剪貼至
    傳票上後影印而變造；之後並利用00000000號室內電話傳真
    。」；另證據部分補充「乙○○於本院訊問時之自白。」外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第211 條之行使變造公文
    書罪。被告利用不知情之會計楊小姐以電腦繕打變造內容文
    字之行為，係屬間接正犯。被告變造公文書後復持以行使，
    其變造之低度行為則為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告變造臺灣板橋地方法院檢察署刑事傳票，復持以
    行使，所為足生損害於甲○○及傳票之正確性，行為實屬不
    該；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其素行、犯罪動機
    、目的、手段、所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
四、按被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    惟事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此偵審程序後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新。至於被告變造之臺灣板橋
    地方法院檢察署98年3 月4 日，被傳人乙○○，案號98年度
    調偵字第327 號，案由妨害秘密等案件之刑事傳票1 紙（內
    容與臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第327 號卷第16
    頁之影本相同），係被告所有、變造，為因犯罪所生之物，
    復無證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第216
    條、第211 條、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
中華民國刑法第211 條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
