【裁判字號】    99,易,132
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第2100
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，起訴書犯罪事實欄第3 行「36之38號」之記載應更正
    為「36及38號」，起訴書第2 頁、第4 頁附表「劉宋軒之裝
    潢保證金」、「Ahmad HasNm 之管理費」之記載應分別更正
    為「劉宗軒之裝潢保證金」、「Ahmad Hashim之管理費」，
    另證據部分應補充記載：「被告於本院審理時所為之自白」
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告持
    續於密切接近之時間、地點侵占向住戶收取、應繳回中捷公
    寓大廈管理維護股份有限公司（下稱中捷公司）之款項，顯
    係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為
    予以評價，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告原為中捷公
    司之員工，竟違反職務上之誠實原則，利用職務之便，侵占
    業務上所保管之款項，損害中捷公司之權益，其行為實有不
    當，且迄未與中捷公司達成和解，賠償中捷公司之損害，惟
    念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，犯後已坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手
    段、中捷公司所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
