【裁判字號】    99,聲減,52
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1 所示之罪，所處之刑減為有期徒刑壹月拾伍
日，與附表編號2 、3 所示犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
拾壹月。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示
    之罪，業經判決有罪確定在案，其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條
    件，聲請予以減刑，且與受刑人所犯如附表編號2 、3 所示
    業經臺灣高等法院於97年度上訴字第779 號判決諭知減刑以
    及不得減刑之罪，合於併合處罰之要件，聲請定該3 罪減刑
    後刑期之應執行刑。
二、又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議）。本案被告所犯附表編號2 、
    3 等罪，分別於94年6 月28日至7 月9 日、94年2 月1 日所
    為，其後刑法第51條於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」；但如依修正後刑法第51條第5 款，定其刑期上限則提高
    為30年，比較新舊法之結果，自以舊法規定對行為人較為有
    利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之舊
    法，定其應執行之刑。次查被告所違反毒品危害防制條例等
    罪，業經本院依據「修正前刑法」之規定分別判決有罪確定
    ，有該2 判決書附卷可查，而本案亦認應適用「修正前刑法
    」第51條規定定其應執行刑，核與最高法院刑事庭會議前揭
    決議所揭示之依法律整體適用之原則亦無違背，附此說明。
三、本件受刑人甲○○犯如附表編號1 所示之違反毒品危害防制
    條例一案，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非中華民
    國96年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪名，合於減刑
    規定；另按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定
    ，定其應執行刑，刑法第53條定有明文。本案受刑人因違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    所示之刑後，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及如附表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行
    之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第11條，刑法第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，刑事訴訟法第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
