【裁判字號】    99,簡,3412
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以87年度易字第2211號裁定
    令入戒治處所強制戒治，復於88年5 月24日因認無繼續戒治
    之必要停止戒治處分出監，所餘戒治期間付保護管束，併經
    本院以87年度易字第2211號判決免刑在案。嗣於89年間因施
    用毒品案件，經裁定送勒戒所觀察，勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院裁定強制戒治，併經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第22號為不起訴處分確定在
    案。復因竊盜、偽造文書案件，分別經臺灣高等法院以90年
    度上易字第968 號及臺灣桃園地方法院以89年度易字第2134
    號判處有期徒刑1 年10月、5 月，二罪定應執行刑有期徒刑
    2 年1 月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以91年
    易字第257 號判處有期徒刑2 月確定，經與前揭有期徒刑接
    續執行，於97年9 月17日假釋出監，並於97年12月16日縮刑
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論」、證據
    資料補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    1 紙」外，其餘均引用均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民國
    92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被
    告前有如犯罪事實欄所載強制戒治執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行
    係於上開強制戒治完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件
    ，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品再
    經裁定送強制戒治，已如前述，則其第一次所實施之強制戒
    治未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第
    20 條 第3 項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合
    （最高法院95年度台非字第59號判決可參），本件即應依同
    條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因強制
    戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害
    防制條例對施用毒品人之寬典，竟復吸食，顯見並無悔意，
    惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足
    生重大影響，並斟酌其已施用次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案
    之甲基安非他命吸食器1 組，則為被告所有供犯罪所用之物
    ，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
