【裁判字號】    98,易,1615
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
０九一五號），本院行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係朋友關係，於民國九十七年十一月二十
    九日清晨四時許，在臺北縣三重市○○路四十二號「網際達
    人」網咖店前，因甲○○認乙○○對其瞪眼，遂上前理論，
    雙方進而發生口角，詎甲○○因此心生不滿，竟與不詳真實
    姓名綽號「小黑豬」之成年男子，共同基於普通傷害之犯意
    聯絡，由「小黑豬」持安全帽、甲○○徒手之方式，共同毆
    打乙○○，致乙○○受有右前額挫傷、瘀青四ｘ三公分，鼻
    樑淺傷０．五ｘ０．五公分，右眼眶下緣挫、瘀傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備期
    日中就被訴事實為有罪陳述，本院行簡式審判程序。
    理  由
一、被告甲○○於本院審理期日經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，惟其對於上揭時地與綽號「小黑豬」之成年男子，共同傷
    害被害人乙○○之犯罪事實，於偵查時及本院準備期日中均
    坦承不諱（見偵卷第三十九頁，本院卷第三十、三十三頁）
    ，核與被害人乙○○在偵查中證述之情節相符（見偵卷第二
    十五頁），並有臺北縣立醫院三重院區驗傷診斷證明書一紙
    在卷可稽（見偵卷第十四頁）。本案事證明確，被告甲○○
    之傷害犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告甲○○與綽號「小黑豬」之成年男子就前開傷
    害犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於
    本院調查時，情緒異常激動，且指因精神疾病遭部隊停役云
    云。經本院向各醫療院所調取被告歷次就診紀錄後，送亞東
    紀念醫院鑑定，認被告並無明顯功能退化之情形，未達典型
    躁鬱症之診斷標準，被告之臨床診斷為非特異情感性疾患，
    反社會人格異常。被告之主要臨床診斷為情緒起伏大，衝動
    控制不佳。且依據被告對其行為前之心理狀況陳述，其攻擊
    行為主要與其性格違常之衝動控制不良相關。依被告在案發
    前後對事件之描述，並無明顯證據顯示其意識有明顯缺損；
    顯現於其毆打被害人之過程中，其對自身情緒狀態及外界事
    務之感知，並無明顯缺損；其情緒起伏症狀，亦與其傷害行
    為無直接關係。而被告對一般事務之理解及判斷，亦未因其
    疾病有明顯缺損。因此判斷被告於犯行當時，其辨識行為違
    法或依其辯識而行為之能力，並無顯著降低等情，此有亞東
    紀念醫院九十八年十二月十八日鑑定函一件附卷可按（見本
    院卷第九十五頁），是被告之行為並無刑法第十九條阻卻罪
    責之事由，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，因小隙即動手傷人，犯罪所生之危害，被害人乙○○所受
    之傷勢，被告犯罪後坦承犯行之態度，尚未與被害人達成和
    解，賠償所受之損失，及檢察官之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、被告甲○○經合法傳喚（於九十九年三月二日親自收受九十
    八四月八日審理傳票），於審判期日無正當理由不到庭，本
    院認本件係處拘役之案件，依刑事訴訟法第三百零六條規定
    ，不待其陳述逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零六條、第二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百
七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
