【裁判字號】    99,消債清,77
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第77號
債  務  人  甲○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十三日下午四時起開始
清算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為本條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人提出更生方案，再經本院於民國99年3 月2 日
    依本條例第60條第1 項規定書面可決之，其中萬泰商業銀行
    股份有限公司、乙○（台灣）商業銀行股份有限公司、國泰
    世華商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公
    司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有
    限公司、永豐商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股
    份有限公司及匯誠第一資產管理股份有限公司均表不同意，
    致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數（9 位
    不同意，5 位同意），且所代表之債權額逾二分之一（不同
    意77.66%，同意22.34%）之同意，即有本條例第61條前段規
    定未獲可決之情事。
三、次查債務人所提更生方案總清償金額為新臺幣（下同）100
    萬8,000 元，惟其所有之不動產，於99年1 月12日本院96司
    執字76278 號強制執行事件拍賣時，已有投標人出價611 萬
    9,900 元（嗣因本院以98年度消債更字第741 號裁定開始更
    生程序，故停止該強制執行程序），顯見債務人所有之不動
    產之市價甚高，扣除抵押債權額181 萬7,712 元後，該不動
    產仍有殘餘價值430 萬2,188 元，遠高於債務人所提更生方
    案之清償金額，是有本條例第64條第2 項第3 款規定「無擔
    保及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序
    時，依清算程序所得受償之總額」不得逕行認可情形。鑒於
    債務人所提更生方案未能可決，且不符合逕行認可之要件，
    是依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
