【裁判字號】    98,親,216
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第216號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因認領無效事件，本院於中華民國99年4 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○於民國八十二年六月十六日認領被告乙○○為其
子之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣被告於民國75年6 月16日出生，原生父不詳，
    原告為使被告能順利就學，不受旁人異樣眼光，遂於82年6
    月16日認領被告為長子，並於82年11月14日與被告生母甲○
    ○結婚，嗣原告與被告生母甲○○於87年11月19日離婚，被
    告與其母即未與原告同住，迄今已十餘年。茲因被告戶籍上
    之生父登記為原告，但事實上兩造並無父子之血緣關係，所
    以原告之認領行為仍屬無效，爰提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
二、被告方面：對原告請求沒有意見。
三、原告主張被告於75年6 月16日出生，原生父不詳，原告為使
    被告能順利就學，不受旁人異樣眼光，遂82年6 月16日認領
    被告為長子，並於82年11月14日與被告生母甲○○結婚，嗣
    原告與被告生母甲○○於87年11月19日離婚，因兩造並無父
    子之血緣關係，所以原告之認領行為仍屬無效等情，業據原
    告提出戶籍謄本2 件為證，並經證人即原告生母甲○○到庭
    證稱：「（問：被告乙○○是否你跟原告所生？）不是，當
    初我是跟原告去辦理結婚，也不知道原告為何認領被告乙○
    ○，被告的生父已經去世了，已經找不到人了，叫什麼名字
    我也忘記了，當時他的生父已經有家庭了，我不想破壞他的
    家庭。」等情。是原告主張，堪信為真實。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，最高法院著有86年台上字第1908號判
    例可資參照。本件被告乙○○與原告丙○○間無自然血統上
    之親子血緣關係，已如前述，是原告丙○○於82年6 月16日
    所為認領被告乙○○之行為即屬無效，原告為此訴請確認該
    認領行為無效，即屬有理，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                              書記官   劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
