【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1226號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以99年度簡字第88號判決判處罰金新臺幣（下同）2,
    000 元，緩刑2 年，於民國99年2 月22日確定在案，竟於緩
    刑期前即97年11月4 日，另犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院以99年度簡字第1189號判決判處得易科罰金之拘役20日，
    於99年3 月26日確定。受刑人因有上揭犯罪之事由，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。考其立法意旨
    略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款
    應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內
    第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，
    實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤
    銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者（因受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易服
    社會勞動，此類案件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果，
    應與受得易科罰金之案件相同，成為本條得撤銷緩刑之事由
    ，於98年6 月10日將法條文字修正為「受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定」，自98年9 月1 日施行），列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情
    節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、
    第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
    (一)本件受刑人因竊盜案件，經本院於99年1 月8 日以99年度
      簡字第88號判決判處罰金2,000 元，緩刑2 年，於99年2
      月22日確定等情，有判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是緩刑
      期間應自99年2 月22日至101 年2 月21日。又受刑人於97
      年11月4 日另犯詐欺案件，經本院於99年2 月24日以99年
      度簡字第1189號判決判處拘役20日，於99年3 月26日確定
      乙節，亦有判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書及前開臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，故受刑人係於緩
      刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告確定等情，堪予認定。
    (二)惟觀諸受刑人之詐欺犯行，係在其受緩刑宣告之前所為，
      斯時受刑人尚不知將受緩刑之宣告，自無所謂緩刑宣告對
      其不存惕勵效果之情形，且受刑人於前揭竊盜案件判決後
      ，並無任何因再犯其他案件遭追訴之紀錄，亦有前開臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可佐，輔以受刑人所犯
      詐欺罪尚非重罪，又與竊盜罪之犯罪行為態樣迥異，難認
      其係無視法禁而一再罹犯相同或近似之違法行為，尚難僅
      因受刑人在緩刑期前故意犯罪，而在緩刑期內受拘役之宣
      告確定，即遽認其未見悔悟自新，緩刑之宣告難收預期效
      果，而有執行刑罰之必要。此外，聲請人復未提出受刑人
      原宣告之緩刑難收預期效果之其他具體事證以供本院審酌
      ，是本件聲請並未符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
      定要件，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
