【裁判字號】    99,簡,3366
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告甲○○之前科資料應予更正為
    「甲○○前因違反國家總動員法等案件，經臺灣高等法院以
    91年度重上更七字第99號判決判處有期徒刑1 年3 月，嗣經
    最高法院駁回上訴確定，於民國95年11月24日假釋出監並付
    保護管束，96年5 月30日保護管束期滿未經撤銷，以執行完
    畢論。」，及證據部分「被告甲○○於警詢及偵查中之供述
    」更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告對依法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公
    權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼
    衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  書記官  李  逸  翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
