【裁判字號】    99,訴,181
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第181號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙  ○
            丁  ○
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院於民國99年
4 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落臺北縣土城市○○段六二三地號土地，面
積一○五．九四平方公尺，權利範圍五分之一，及其地上建物臺
北縣土城市○○段三二四六建號（門牌號碼：臺北縣土城市○○
路一二一號四樓），權利範圍全部，以民國八十三年臺北縣板橋
地政事務所板登字第○五七○二九號收件，於民國八十三年八月
二十三日登記之存續期間自民國八十三年八月二十二日起至民國
八十四年八月二十二日止之新臺幣貳百肆拾萬元之抵押權設定登
記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第5 款定有
    明文。原告起訴時僅請求被告甲○○塗銷抵押權登記之訴，
    嗣追加被告丙○、丁○二人，查原告所有坐落臺北縣土城市
    ○○段3246建號（門牌號碼：臺北縣土城路延和路121 號4
    樓）建物（下稱系爭不動產）之第二順位抵押權人為簡世楠
    ，惟抵押權人簡世楠於民國96年4 月1 日死亡，其繼承人有
    被告甲○○、丙○、丁○，並經本院依職權查詢簡世楠之繼
    承人並無聲明拋棄繼承或限定繼承之情事，有繼承系統表、
    戶籍謄、本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可稽，則原告追加
    被告丙○、丁○，揆諸前揭規定並無不合，應予准許。
  (二)本件被告甲○○、丙○、丁○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣原告83年5 月31日向臺北市北投區農會借
    款，並將系爭不動產設定本金最高限額264 萬元，存續期間
    自83年5 月31日至98年5 月30日，因98年5 月31日擔保物權
    設定期滿，臺北市北投區農會需換約變更設定存續期間，但
    因有第2 順位抵押權存在，導致無法變更內容，故請原告要
    馬上塗銷，否則借款到期無法續約，即要裁定拍賣抵押物。
    原告曾向訴外人即被告之被繼承人簡世楠借款240 萬元，並
    將系爭不動產設定系爭抵押權予簡世楠，存續期間自83年8
    月22日起至84年2 月22日止。而原告於清償期屆至前早已還
    清借款，簡世楠亦將借據及他項權利證明書還給原告，惟原
    告當初害怕借款一事讓原告配偶知悉，隨即馬上銷毀借據及
    他項權利證明書，一時糊塗沒有向地政事務所辦理塗銷系爭
    抵押權設定登記。然簡世楠於94年4 月1 日死亡，無法提供
    原告清償借款之資料，讓原告辦理塗銷系爭抵押權設定登記
    ，原告便向簡世楠之繼承人即被告甲○○、丙○、丁○請求
    協助塗銷系爭抵押權設定登記，然被告卻避不見面，導致系
    爭不動產已遭法院裁定拍賣在案，進入鑑價程序（板院輔恆
    99年度司執明字第2878號），爰以系爭不動產之所有權人提
    起本件訴訟，請求塗銷系爭抵押權登記等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作任何聲明
    或抗辯。
三、查原告主張其向訴外人即被告之被繼承人簡世楠借款240 萬
    元，並將系爭不動產設定系爭抵押權予簡世楠，存續期間自
    83年8 月22日起至84年2 月22日止之事實，業據提出土地及
    建物登記謄本、繼承系統表、簡世楠全體繼承人最新戶籍謄
    本等件為證，自堪信為直實。至於原告主張其已清償上開借
    款之事實，雖未舉證以實其說，然被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，參酌民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，亦堪信為真實。
四、按抵押權為從物權，以主債權之存在為其存在之前提，故如
    主債權因清償、免除、抵銷或其他原因而消滅，則抵押權自
    亦當然消滅，最高法院85 年台上字第227號判決意旨可資參
    照。查本件系爭抵押權所擔保之債權，既因原告全部清償完
    畢，其抵押權依法亦因而消滅，被告自負有塗銷之義務。
五、從而，原告本於民法第767 條第1 項所有權妨害除去請求權
    之規定，請求被告應將原告所有系爭不動產，以83年板登字
    第057029號收件，於83年8 月23日登記之債權額240 萬元抵
    押權登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
