【裁判字號】    99,訴,572
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8603號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經檢察官先後聲
    請法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於93年3 月5 日停
    止戒治付保護管束（接續執行另案徒刑，至96年7 月16日始
    因徒刑執行完畢出監），至93年10月21日期滿執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第430
    號不起訴處分確定。又其前曾於85、86年間因肅清煙毒條例
    等案件，分別經臺灣高等法院以85年度上訴字第2189號、臺
    灣桃園地方法院以86年度訴字第536 號等判決，各判處有期
    徒刑五年六月、三年二月確定，接續合併執行後於89年12月
    12日假釋出監（原應於94年6 月23日縮刑期滿執行完畢），
    其後復經撤銷假釋，應執行殘刑四年六月十一日，於92年8
    月10日入監執行，至96年間又經減刑，各減為有期徒刑二年
    九月、一年七月，於96年7 月16日因減刑後徒刑已執行完畢
    而出監（此於本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施
    用毒品之犯意，於98年9 月28日上午某時許，在其臺北市○
    ○區○○路246 巷42弄3 號住處，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日晚上9 時5 分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    227 號前為警查獲，經警採尿送驗後，驗有鴉片類嗎啡藥物
    陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局搜索、扣押筆錄、臺灣檢驗科技
      股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表等可稽。
四、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為
    其後施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於85、86年間
    因肅清煙毒條例等案件，分別經臺灣高等法院以85年度上訴
    字第2189號、臺灣桃園地方法院以86年度訴字第536 號等判
    決，各判處有期徒刑五年六月、三年二月確定，接續合併執
    行後於89年12月12日假釋出監（原應於94年6 月23日縮刑期
    滿執行完畢），其後復經撤銷假釋，應執行殘刑四年六月十
    一日，於92年8 月10日入監執行，至96年間又經減刑，各減
    為有期徒刑二年九月、一年七月，於96年7 月16日因減刑後
    徒刑已執行完畢而出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、
    所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至本件扣案之含有毒品海洛因及愷他命成分之粉末1
    包（鑑驗後淨重3.89公克，海洛因純質淨重約0.04公克）
    ，訊據被告堅決否認係其所有供施用之毒品，業經被告陳明
    在卷，復查無證據可資證明該扣案毒品係被告供犯本件施用
    毒品犯罪之物，尚難認與被告本件所犯施用毒品犯罪有涉，
    自難依法併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
