【裁判字號】    99,簡,2953
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21092 號、99年度偵字第5395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，共貳罪，均累犯，各處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充乙○○之科刑及
    執行紀錄為: 「乙○○前因竊盜件經本院97年度易字第199
    號分別判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，於民國98年5 月26日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得刑法
    第339 條第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以
    具體之物估量者而言。是被告明知其無支付車資之意願，仍
    搭乘被害人丙○○、甲○○所駕駛之營業自小客車，致使被
    害人2 人誤以為被告將給付車資而駕駛營業自小客車提供搭
    載服務。是核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得
    利罪。被告上開2 次詐欺得利犯行，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告不思以正常管道獲取所需，搭乘計程車後未給付車資，影
    響社會秩序，兼衡被告行為時之精神狀況、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
