【裁判字號】    97,重訴,448
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第448號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，經上訴
人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,337,
144元，應徵第二審裁判費65,949元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
