【裁判字號】    99,簡,2858
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3130
號），本院認為就強制罪部分宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○就其被訴妨害自由案件（被訴傷害案件另經為不受
    理判決），業於本院審理中自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告甲○○並無前科，素行尚可，僅因偶發糾紛，竟以強暴手
    法攔阻告訴人之車輛，應予非難，惟兼衡其智識程度、素行
    狀況、犯罪之時所受刺激、動機、目的、對於被害人所生之
    危害程度，於本院審理中自知事證明確而坦承犯行，並當庭
    與告訴人達成和解，應具悔意之態度等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資薄懲
    。末按，被告因一時失慮致罹刑章，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告援用刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送
    達之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
