【裁判字號】    99,家聲,85
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第85號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之姓氏准予變更為母姓之「林」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於民國70年間離婚時，雖
    未約定聲請人由何人監護，惟聲請人自幼均由其母親及娘家
    親人撫養照顧長大，聲請人之父親對聲請人均不聞不問，未
    善盡保護教養子女之責，聲請人與其父親家族親友亦均無來
    往，又聲請人之父親另於74年再婚，並育有1 子1 女，嗣於
    98年6 月9 日死亡，其生前亦同意聲請人改從母姓，為使聲
    請人能融入其母親娘家生活及取得家族認同，爰依法聲請變
    更聲請人姓氏從母姓「林」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人陳述綦詳於卷
    ，並提出聲請人、聲請人母親之戶籍謄本、聲請人父親之除
    戶及全戶戶籍謄本各1 件為憑，且經聲請人之母親甲○○到
    院表示同意聲請人改從母姓，聲請人主張，足堪信實。本院
    審酌上情，認聲請人自幼均由其母親單獨扶養成人，而聲請
    人與其父親家族親友均無來往，「陳」姓與聲請人之社會生
    活實際上毫無聯結關係，且對聲請人之心理既已造成莫大困
    擾，可認保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本
    件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
