【裁判字號】    99,簡,278
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人機車儀表板、機車車燈及住處大門，足以生損害
於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因與乙○○發生停車糾紛，竟基於毀損之犯意，於
    民國98年5 月10日22時32分許，在臺北縣三重市○○路199
    之7 號1 樓前，手持鐵鎚敲打乙○○所有之車牌號碼TYY-
    805 號輕型機車之儀表板及車燈等處，造成該車損壞，致令
    不堪用。復基於同一毀損犯意，接續前往乙○○位於上址3
    樓住處，敲打乙○○住處大門，造成大門凹陷，均足生損害
    於乙○○。嗣經乙○○向臺北縣政府三重分局提出告訴，始
    悉上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。其在
    密接之時間及相近之地點，分別損壞告訴人乙○○之機車儀
    表板、機車車燈，及住處大門，顯係基於單一之毀損犯意，
    應論以接續之1 行為。爰審酌被告僅因停車糾紛，竟以暴力
    損壞告訴人之上開物品，破壞社會秩序及他人財產安全，且
    迄今尚未能與告訴人達成和解賠償損害，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為本案毀損犯行
    所持用之鐵鎚未據扣案，且非屬違禁物，復無證據足資證明
    該鐵鎚現仍存在未滅失，為免日後執行困難，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
