【裁判字號】    99,簡,3408
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩下注簽單伍張、帳單壹張、六
合彩對獎單及今彩539 對獎單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第4 行及第8 行賭博方式應補充為「聚集不特定
    多數人參與『香港六合彩』或臺灣彩券公司發行之『今彩53
    9 』、『臺灣大樂透』簽賭」、「賭客所簽選之號碼經核對
    以香港六合彩、今彩539 及臺灣大樂透所開出之號碼」。
  (2)同欄第10行應更正為「如簽中香港六合彩、今彩539 及臺灣
    大樂透之『二星』、『三星』及『四星』，則可分別獲得新
    臺幣（下同）5,000 元、50,000元及600,000 元之彩金」。
  (3)同欄第12行應補充「每期香港六合彩、今彩539 及臺灣大樂
    透下注金額約各為新臺幣（下同）3000元，自99年3 月15日
    至被查獲止約獲利15,000元」。
  (4)證據並所犯法條欄應補充: 「臺北縣政府警察局新莊分局搜
    索扣押筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表各
    1份 及照片3 張」。
二、查被告所提供個人住所雖屬私人住宅，惟被告既將之長期闢
    為賭博場所供不特定人以傳真或電話方式下注，已失純住宅
    之性質，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖
    利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告於各期「
    臺灣大樂透」、「香港六合彩」、「今彩539 」開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接
    續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨足資參照) 。本件被告利用「香港大樂透」
    、「今彩539 」、「臺灣大樂透」開彩號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆
    、延續之特質，從而，本件被告既自99年3 月15日起至99年
    3 月31日19時止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，
    依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係
    基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩下注
    簽單5 張、帳單1 張、六合彩對獎單及今彩539 對獎單1 張
    ，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷( 見偵
    卷第29頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
