【裁判字號】    99,交訴,49
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2001號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金新臺幣肆萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「丙○○受有膝蓋撞
    傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。」；另證據部分補充
    、更正「丁○○於本院訊問時之自白、袁櫻香於警詢之證述
    、臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊交通事故處理小組職
    務報告、處理各類案件回報紀錄表、車號查詢重型機車車籍
    資料、證號查詢汽車駕駛人資料各1 紙、臺北縣板橋市調解
    委員會民國98年11月2 日調解筆錄4 紙、現場照片15張（原
    記載13張）。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告丁○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪、第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於94年4 月18
    日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之前述2 罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。另被告所
    犯肇事逃逸罪部分，為最輕本刑6 月以上之罪，然被告係因
    酒醉意識不清，始未停留現場，又經路人游勝傑騎車追趕告
    知後，即與之併同返回現場，業經被告、游勝傑分別供證明
    確（見本院卷第23頁反面、偵卷第16、17頁），可見被告關
    於此部分犯行，惡性尚非重大，而有情輕法重堪予憫恕之情
    ，爰依刑法第59條之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告明知酒後駕車之危險性，猶漠視己身安危，亦罔
    顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公
    升0.6 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛機車上路，復於肇事致人於傷後，未即時施以救護、報
    警或採取其他必要措施，而逕行離開現場，所為實屬不該；
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人甲○○、乙
    ○○、丙○○達成和解，賠償其損失，有臺北縣板橋市調解
    委員會98年11月2 日調解筆錄影本4 紙在卷可稽（見偵卷第
    29、31至33頁），及其素行、犯罪動機、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
