【裁判字號】    99,簡,392
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖金爐原名廖正順
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30966號），本院判決如下：
    主  文
廖金爐共同損壞他人之機車，足以生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告廖金爐不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭，
    而任意毀損告訴人之機車，破壞社會秩序及他人財產安全，
    且尚未與告訴人達成和解賠償損害，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至供本案犯罪所用之鐵鎚1
    把，業已丟棄而不復尋得，此據證人陳錦榮供明在卷，爰不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4      月    23   日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
