【裁判字號】    99,簡,2861
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於94年間，因犯施用第二級毒品案件，經本
    院94年度易字第1685號判決，判處有期徒刑6 月確定。嗣於
    95年間，因犯施用第二級毒品案件，經本院95 年度易字第
    1979號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定；嗣經裁定分別減為有期徒刑3 月又15日、1 月
    又15日。上開案件經接續執行，於96年8 月20日縮刑期滿執
    行完畢。又於97年間，因犯施用第二級毒品案件，經本院97
    年度簡字第3379號判決，分別判處有期徒刑6 月確定。復於
    97年間，因犯施用第二級毒品案件，經本院97年度簡字第
    5147號判決，判處有期徒刑4 月確定，嗣與前案有期徒刑6
    月部分裁定定執行刑，應執行有期徒刑8 月，於98年6 月20
    日出監執行完畢（於本案構成累犯）。」等語外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。又被告前有如上補充記載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因施用
    毒品案件，經執行觀察勒戒、強制戒治及徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
