【裁判字號】    99,簡,610
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33760 號），暨移送併辦（99年度偵字第8602號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人
    耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與
    財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故意，於民國98年
    8 月間某日，在不詳地點，將其所有之渣打國際商業銀行股
    份有限公司（下稱渣打銀行）大竹分行、帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付予綽號「老李」之
    犯罪集團成員，供該集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團
    取得甲○○提供之帳戶後，基於意圖為自己不法所有之犯意
    為以下詐騙行為：
（一）於98年8 月6 日19時40分許，撥打電話向丙○○詐稱係富
      邦購物之職員，並謊稱其網路構物付款方式設定錯誤，要
      求丙○○付款，致丙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指
      示於同日20時50分許匯款新臺幣30,006元至甲○○上開帳
      戶內，該款項隨即遭提領一空。
（二）於98年8 月16日17時許，撥打電話向乙○○詐稱係快樂購
      購物公司之職員，並謊稱其網路構物付款方式設定為分期
      付款，將持續每月扣款，因今天要結帳，需至銀行退刷，
      致乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示分別匯款新臺
      幣7 萬元、10萬元（檢察官移送併辦意旨書僅記載10萬元
      ，應予更正）至甲○○上開帳戶內，該款項隨即遭提領一
      空。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理時之供述。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢及本院審理時之指述。
（三）被害人丙○○提供之台北富邦銀行存摺轉帳交易明細1 份
      。
（四）被害人林政德提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表2 份
      。
（五）被告甲○○所有渣打銀行大竹分行帳戶之開戶資料及交易
      明細資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺本、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第30 條 第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告交付帳戶之單一行為，致2 名被
    害人遭騙而受有損失，同時觸犯如上所示之2 個幫助詐欺取
    財罪，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○並無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，其因
    一時失慮致罹刑章，經此偵審教訓後，應能知所警惕而無再
    犯之虞，且被告業已於本院調查時當庭賠償被害人丙○○、
    林政德所受損失，此有本院99年3 月11日、同年4 月21日訊
    問筆錄可稽，因認本件所受刑之宣告以暫不執行為妥，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、末查，上揭犯罪事實欄（二）所敘之臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度偵字第8602號併案事實，與本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係
    ，已如前敘，本院自得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
