【裁判字號】    98,訴,1747
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1747號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳明宗律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年12月29日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第四項應增列「原告其餘之訴駁回。」；第四
項「訴訟費用由被告負擔百分之九十，餘由原告負擔。」改列為
第五項；第五項「本判決第一、二、三項於原告以新台幣貳佰萬
元供擔保後，得假執行；但被告如以新台幣貳佰伍拾萬元為原告
預供擔保，得免為假執行。」改列為第六項；第六項「原告其餘
假執行之聲請駁回」則改列為第七項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  民事第一庭   法  官   陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                               書記官   簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
