【裁判字號】    99,聲,1940
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（99年度偵字第8280號），聲請
單獨宣告沒收（98年度聲沒字第258 號），本院裁定如下：
   主  文
扣案之賭資新臺幣陸萬陸仟伍佰元及賭具撲克牌陸拾伍張，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按供犯罪所用或供犯罪預備之物及因犯罪所
    得之物，而屬於犯人者，得沒收之。又當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項及第266 條第2 項
    分別定有明文。另檢察官依刑事訴訟法第253 絛為不起訴處
    分書，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）檢察官99年度偵字第8280號被告丁○○、戊○○、甲○
    ○、丙○○及乙○○因犯賭博一案，前經板橋地檢署檢察官
    以99年度偵字第8280號為不起訴處分確定，有該處分書在卷
    足稽。經查，扣案之賭資新臺幣（下同）6 萬6500元、撲克
    牌65張，為被告丁○○、戊○○、甲○○、丙○○及乙○○
    等人所有，供犯罪所有及犯罪所得之物，業據被告5 人供述
    屬實，爰依首開法條聲請聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告丁○○、戊○○、甲○○、丙○○及乙○○等人
    因犯賭博案件，經板橋地檢署檢察官於99年3 月24日以99年
    度偵字第8280號為不起訴處分在案，此有上開不起訴處分書
    1 份存卷可稽；而扣案之賭資66,500元、撲克牌65張，為被
    告等人所有並供渠等犯罪所用之物乙節，業據被告丁○○、
    戊○○、甲○○、丙○○及乙○○等人於警詢及偵訊時均供
    承明確，並有臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表1 份、現場圖1 紙及現場照片4 張在卷供參。
    是本件聲請人就上開扣押物品向本院聲請宣告沒收，為有理
    由。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
