【裁判字號】    99,司聲,391
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第391號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元，並
應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按，「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度訴字第1870號事件，第三人
    陳雅慧對相對人甲○○提起損害賠償訴訟，後經鈞院判決相
    對人甲○○應給付第三人陳雅慧新臺幣（下同）30萬元，及
    自民國97年9月10 日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。相對人甲○○對該判決不服，提起上訴，第三人
    陳雅慧因無資力，乃向聲請人台北分會申請法律扶助，經該
    分會審查後准予法律扶助，指派律師擔任其訴訟代理人，該
    分會因而支出法律扶助律師酬金4,000元， 該上訴經鈞院97
    年度訴字第1870號民事裁定駁回，第二審訴訟費用由上訴人
    即相對人甲○○負擔確定在案，本件聲請人支出之律師酬金
    亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人台北分會於本院97年度訴字第1870號上訴程序
    為第三人陳雅慧支出律師酬金4,000元，業據其提出之本院9
    7年度訴字第1870號判決書及民事裁定 、審查表、扶助律師
    接案通知書、本會已支出酬金及必要費用計算書、預付酬金
    領款單、結案酬金領款單、結案審查表（同意結案）等件影
    本在卷可稽，是可信為真實。又聲請人台北分會所支出之律
    師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規
    定，聲請人台北分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向
    相對人請求負擔之訴訟費用額確定為支出律師酬金計為4,00
    0元，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
