【裁判字號】    99,司,27
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第27號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求選派相對人銳太科技股份有限公司清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人銳太科技股份有限公司之實際負責人
    為吳美娟，其冒用聲請人乙○○之名義，偽造乙○○之簽名
    及盜用乙○○之印章，作成相對人公司解散登記申請書，並
    將聲請人登記為相對人公司之清算人，據以向臺北市商業管
    理處辦理解散登記，嗣乙○○接獲民事起訴狀、催繳欠稅公
    文後始知上情，吳美娟偽造私文書之犯行業經判刑，為此聲
    請選任吳美娟為相對人公司之清算人等語。
二、按公司法第322 條：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」、
    「不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。」，準此以觀，股份有限公司於進行清算
    時，原則上係以全體董事為清算人，於不能依公司法第322
    條第1項規定決定清算人時，始得聲請法院選定清算人甚明
    。
三、聲請人所言，業據其提出本院97年度訴字第4350號刑事判決
    為證，可知相對人公司並無經股東會決議解散之事實。而相
    對人公司以聲請人乙○○為董事長、聲請人甲○○及案外人
    吳美娟為董事，有公司登記資料可稽，則依公司法第322 條
    第1項本文規定，縱使相對人公司進行清算程序，亦應以全
    體董事為法定清算人，並非無法定清算人，自無公司法第
    322條第2項不能依前項之規定定清算人之情形，是聲請人聲
    請法院選派清算人，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
