【裁判字號】    98,保險,17
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度保險字第17號
上  訴  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度保險字第17號給付保險金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
