【裁判字號】    99,簡,2824
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌行動電話壹具（含
門號0000000000號SIM 卡壹枚）、保險套參拾壹個及
新臺幣貳仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之應
    召集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告不思以正道取財，反藉媒介女子與他人從事性交行為
    以牟利，將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善
    良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話1 具（含門號0000000000號SIM 卡1 枚）、
    保險套31個，均係被告所有供犯罪所用、所預備之物，業據
    其供明在卷（見偵查卷宗第10頁、第41頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收；另自被告處所扣得之性交易
    所得新臺幣（下同）2400元，係被告與該真實姓名、年籍不
    詳之成年男子及其所屬應召集團成員間共同因本件犯罪所得
    之物（見偵查卷宗第40頁），基於共同正犯責任共同原則，
    依刑法第38條第1 項第3 款規定，於被告所宣告之主刑項下
    宣告沒收。又其餘扣案之11400 元，依卷內資料並無證據顯
    示與被告本件圖利媒介性交犯行相關，爰不為沒收之宣告，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
