【裁判字號】    99,簡,3415
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行及證據欄關於「
    98年度家護字第231 號」均更正為「98年度司暫家護字第23
    1 號」、犯罪事實欄倒數第3 行「右頸抓傷」後補充「而致
    乙○○右側胸痛、頸痛」；證據欄應補充：「被告甲○○雖
    矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：『告訴人乙○○脖子的傷
    是伊不小心劃到』云云，惟查，被告於警詢及偵查中均供稱
    『伊有與告訴人發生拉扯』等語（見偵查卷第4 、28頁），
    又被告為心智正常之成年人，其與告訴人發生拉扯之際，本
    可預見可能會造成告訴人之傷害，竟不違本意與告訴人發生
    拉扯，致告訴人受有傷害，顯具有傷害之不確定故意。是被
    告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，自
    應依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第2 款分別定
    有明文。經查，被告甲○○係告訴人乙○○之夫，業據2 人
    均供明在卷，並有被告之戶役政個人基本資料查詢結果1 份
    附卷可參，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係，堪予認定；又被告於民事通常保護令裁定有
    效期間內所為如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之傷害
    及言詞辱罵之行為，應分屬身體上及精神上之不法侵害行為
    無訛。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪、刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告所為
    傷害告訴人之行為，屬家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴
    力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰規定，仍應依刑法第277 條第1 項之規定
    論科。又被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審
    酌被告無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟
    其已收受上開保護令，竟仍傷害、辱罵告訴人，而違反保護
    令裁定，顯然漠視法令之禁制，兼衡被告之生活狀況、國中
    畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
