【裁判字號】    99,易,272
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第3107
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣伍拾
萬元，其支付方法為：自民國九十九年五月起至一百零一年五月
止，於每月十日支付新臺幣貳萬元，如一期未履行，視為全部到
期。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，起訴書犯罪事實欄第11行「允以賒帳共計49萬9820元
    」之記載應更正為「交付價值共計49萬9820元之各種彩券等
    財物」，另證據部分應補充記載：「被告於本院審理時所為
    之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告多次對告訴人乙○○詐欺取財之行為，係以單一犯意，
    於緊密相接之時、地接續為之，侵害同一法益，為接續犯，
    屬事實上一罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取
    財物，竟貪圖不法利益，向告訴人詐取財物，行為實有不當
    ，惟念被告犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，態度尚佳
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所得利益、被害人所受損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，於本院審理中已與告訴人達成和解，約定被告
    應給付告訴人新臺幣（下同）50萬元，給付方式為：自民國
    99年5 月起，於每月10日給付2 萬元至全部清償完畢為止（
    即清償至101 年5 月止），如一期未履行，視為全部到期，
    前開款項由被告按期匯入告訴人指定之銀行帳戶內（見卷附
    本院調解筆錄），被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並命被告以如前所述
    之分期給付方式，賠償告訴人50萬元（此部分得為民事強制
    執行名義）。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
