【裁判字號】    99,訴,619
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8225號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之毒品海
洛因驗餘淨重零點零貳公克沒收銷燬，盛裝上開毒品海洛因之包
裝袋壹只、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經檢察官聲請法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年1
    月26日執行完畢（接續另案羈押、執行，至95年4 月15日執
    行完畢始出監），並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第887 號不起訴處分確定；其後復因於98年3 月
    9 日再犯施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以98年度訴字
    第1105號判決，判處有期徒刑八月確定（與其另案徒刑接續
    合併執行，現尚在監執行）。又其前曾於95年間因竊盜案件
    ，經臺灣屏東地方法院以95年度易字第437 號判決，判處有
    期徒刑一年四月確定，其後復經減刑，減為有期徒刑八月，
    於96年7 月16日因執行完畢出監（此於本件構成累犯）。詎
    其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98年10月30日晚
    上某時許，在其臺北縣八里鄉○○○街21巷37號住處，以注
    射針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    31日下午6 時5 分許（起訴書誤載為「18時20分許」），因
    另案通緝，在臺北縣三重市○○街三德公園旁為警緝獲，扣
    得其所有供犯施用毒品使用之毒品海洛因1 包（驗後淨重0.
    022 公克，鑑驗時取用0.002 公克，驗餘淨重0.02公克）、
    注射針筒1 支等物，並經警採尿送驗後，驗有鴉片類嗎啡藥
    物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣案
      物品等照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告
      、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之毒品海洛因1 包（驗後淨重0.022 公克，鑑驗時取
      用0.002 公克，驗餘淨重0.02公克）、注射針筒1 支等物
      可證。
四、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為
    其後施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於95年間因竊
    盜案件，經臺灣屏東地方法院以95年度易字第437 號判決，
    判處有期徒刑一年四月確定，其後復經減刑，減為有期徒刑
    八月，於96年7 月16日因執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、各罪
    再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之毒品海洛因驗餘淨重0.02
    公克，係查獲之毒品，依法不問屬於犯人與否，均應宣告沒
    收銷燬；又盛裝上開毒品海洛因包裝袋1 只、注射針筒1 支
    等物，則係被告所有供施用毒品犯罪所用之物，另依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
