【裁判字號】    98,簡上,1333
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1333號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院於民國98年9 月17日所為98年度
簡字第6689號第一審刑事簡易判決（臺灣板橋地方法院檢察署偵
查案號：98度偵字第13081 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役30日，
    並准以新台幣（下同）1000元折算一日易科罰金，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，其餘引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、經查：被告上開傷害犯行，業據被告於本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節及證人范菘於偵查中證述之
    情節，均相符合，復有現場化妝檯照片乙紙及告訴人甲○○
    所提出診斷證明書2 紙，在卷可稽，足堪認定。原審以被告
    上開傷害犯行事證明確，而援引刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    之規定，並審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處拘役30日，並准以新台幣1000元
    折算一日易科罰金，經核其認事用法，均尚無任何違法及不
    當之處，至為灼然。被告雖以其上開所為，係犯保護其他同
    事之正當防衛或緊急避難之合法行為，且原審量處拘役30日
    ，亦嫌過重云云，惟查告訴人甲○○當時係自己乙人在廁所
    內，並因心情激動而動手搥打其內化妝檯之鏡子乙面，致其
    手部插著玻璃乙情，業據證人范菘銨、陳俊甫2 人於偵查中
    證述明確，是告訴人甲○○上開所為，不僅非屬現在之不法
    侵害他人之行為，而僅屬自殘之過去作為，亦非屬危害被告
    、證人范菘銨、陳俊甫等人生命、身體、自由、財產之緊急
    危難，是被告於上開時地傷害告訴人甲○○所為，顯尚不該
    當刑法第23、24條正當防衛、緊急避難之構成要件，至為灼
    然。綜上所述，本件被告不服原審判決，提起本件上訴，揆
    諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  黃繼瑜
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
