【裁判字號】    99,訴,172
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣15,000元，具保人甲○○繳納保證
    金後，已將被告釋放等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙在卷可證。茲因被告經本院合法傳喚，其
    無正當理由未遵期到庭，且經通知具保人攜同被告到庭，亦
    無結果，查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提亦無
    著等情，此有法務部戶役政連結作業系統、本院送達證書、
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足認被告已然
    逃匿，則揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
