【裁判字號】    98,重訴,70
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度重訴字第70號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張錦春律師
            沈志成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第四０一六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○成年人故意對少年犯以脅迫方法使人施用第二級毒品罪，
累犯，處有期徒刑肆年肆月；又成年人故意對少年犯強制猥褻罪
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑肆年拾月。
被訴侵占脫離本人所持有之物罪部分無罪。
    事  實                                              
一、丙○○於下列行為時為成年人，前因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度簡字第三二三四號判處有期徒刑四月確定，甫
    於民國九十六年一月二十四日執行完畢。詎猶不知悛悔，於
    九十七年七、八月間，因販售中古電腦予十四歲以上未滿十
    八歲之代號00000000號之未成年女子（民國八十二年六月生
    ，真實姓名及年籍詳卷，下稱甲 ○）之家人，因而結識甲○
    ，並知悉甲 ○就讀高中一年級，年僅十五歲。嗣因丙○○所
    販售之電腦故障而無法使用，丙○○即承諾將退還相關款項
    予甲 ○之母親。惟丙○○竟於九十七年十二月十八日下午，
    以其門號0000000000號行動電話撥打甲 ○所使用之門號0989
    XXX707號及0986XXX057號行動電話，佯稱甲 ○之母親要求甲 
    ○前去收取所積欠之款項新臺幣（下同）一千六百元，甲 ○
    不覺有異，而依丙○○之電話指示，於同日約晚間六時四十
    七分許，至臺北縣板橋市○○街十二號「東利旅館」找丙○
    ○，再由丙○○將甲○帶至該旅館三樓三０六號房間內，甲○
    進入房間後，即請求丙○○返還一千六百元，惟丙○○均未
    理會，於要求甲○與之為性交行為遭拒後，竟基於脅迫他人
    施用第二級毒品之犯意，對甲○恫稱：若不吸食毒品就要強
    姦甲○，且要在外散佈不利於甲○之謠言等語，並將放有第二
    級毒品甲基安非他命之吸食器（未扣案）擺放於甲○鼻子下
    方，再以打火機燒烤吸食器，使其產生煙霧，甲○因心生畏
    懼，而依丙○○之指示吸食第二級毒品甲基安非他命所產生
    之煙霧，然甲○深感不妥，隨即將該吸食器撥開，並進入廁
    所，欲撥打電話向他人求救，惟其攜入廁所之行動電話電力
    不足而無法撥通，甲○因慮及家中經濟狀況不佳，欲幫母親
    拿回丙○○所積欠之一千六百元，故又回到房間內，並向丙
    ○○表示另有要事須先離開，請求丙○○交付欲償還其母親
    之一千六百元，詎丙○○另基於強制猥褻之犯意，將甲○壓
    制在床，拉扯甲○之衣服，見甲○極力反抗，即掌摑甲○之臉
    頰，且強行親吻甲○之頸部、臉頰，以手抓摸甲○之胸部，並
    強抓甲○之手碰觸其下體，而對甲○為強制猥褻行為得逞。嗣
    因甲○不斷推拒、哀求，方才罷手，甲○見狀，隨即起身離開
    該處。待甲○離去後，旋即以公共電話聯絡友人，經其友人
    丁○○到場而見甲○不斷哭泣，遂拿錢予甲○使其坐車回家，
    嗣甲○返家後，為代號00000000A號即其祖母（真實姓名及年
    籍詳卷，下稱乙○）察覺有異，經追問甲○，始知上情，並報
    警處理。嗣於九十七年十二月二十日，經警循線通知丙○○
    到案說明，而循線查悉上情。
二、案經甲 ○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四中傳聞法則例外之情形，是如證人
    於警詢中之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如
    已賦予被告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳
    述，顯與渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及
    其辯護人所為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證人於
    警詢中所為之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    二規定，仍應認證人於警詢中所為之陳述，具有證據能力，
    而可由法院依經驗法則及論理法則來採為認定犯罪事實存否
    之依據。又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項亦定有明文。準此，本件告訴人即證人甲
    ○、證人乙○於本院審理中，本院已依職權及被告丙○○及
    其選任辯護人之聲請，傳喚證人甲○、乙○居於證人地位接受
    交互詰問，已賦予被告對質詰問權。本院認為證人甲○於警
    詢及偵查中陳述與其於本院審理中部分陳述有所不符，另證
    人乙○於偵查中陳述與其與本院審理中陳述大致相符，因認
    證人甲○先前於警詢、偵查中之陳述、證人乙○於偵查中之陳
    述均具有較為可信之特別情況（詳如後述），且為證明本件
    被告犯罪事實存否所必要，自應具有證據能力，而可由本院
    採為認定本件被告犯罪事實之依據。
二、被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據
    ：三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，刑事
    訴訟法第一百五十九條之三第三款定有明文。依此，本件證
    人丁○○於本院審理中，雖經本院依職權合法傳喚、拘提而
    未到庭，此有本院送達證書、拘票及報告書等件在卷可參，
    惟本院認為證人丁○○於偵查中既已居於證人之地位而於自
    由意志下所為陳述，且檢察官於偵訊中又無任何以強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押等不正方法取證情事
    ，無任何顯不可信之情況，自足以擔保其偵查中陳述之憑信
    性（詳如後述），且為證明本件被告犯罪事實存否所必要，
    自應具有證據能力，而可由本院採為認定本件被告犯罪事實
    之依據。
三、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含書
    證、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所
    取得，被告及其選任辯護人於本院審理終結前就卷內所有之
    卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦
    無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，本件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有書證、物證
    等證據，均有證據能力。 
貳、實體事項：
一、訊據被告固不否認於上揭時地有以其所有行動電話聯繫告訴
    人甲○並邀約至「東利旅館」三樓三０六號房間內之事實，
    惟矢口否認有何故意對告訴人甲○犯以脅迫方法使人施用第
    二級毒品及犯強制猥褻之犯行，辯稱：我否認犯罪。九十七
    年十二月十八日下午二、三點時，我有跟甲○電話約在捷運
    站碰面拿我欠她的六百元。電話中我們約好之後，她說她會
    過來，過來途中我們用電話聊天，她問我我那邊是否有無「
    那個」，就是指安非他命，我跟她說電話裡面不要說，叫她
    見面再說，我就到捷運站附近的「東利旅館」休息，選擇旅
    館休息是因為我要吸食比較方便，甲○到捷運站以後就問我
    要怎麼走到旅館，我就以電話跟她說旅館在何方向，請她過
    來，此時約晚上六點多左右，她過來搭上電梯後，我就去帶
    她，她一進房間門我有向她借髮夾，因為我怕被看到，所以
    用髮夾夾窗簾，之後我就在吸毒，我吸完後就放在桌上，甲
    ○就直接接去吸食，她沒有經過我同意，也沒有問過我，就
    直接拿去吸食，後來我提議跟她用一千元的方式，請她幫我
    手淫，我不曉得她是否因為一千元的關係或是我有藥的關係
    ，但我是在她同意之下請她幫我手淫，她同意後幫我脫下褲
    子及內褲，她直接用手按我下部幫我打手槍，後來做到一半
    ，因有吸毒的人性慾比較不強，所以我就跟她說我不要了，
    之後甲○就去廁所，之後出來她就在找她的手機，一開始手
    機沒有電的時候，甲○把手機與電池分解，她把電池交給我
    ，要我幫她拿去便利商店充電，我沒有幫她充電。至於起訴
    我強制猥褻她那部分，我完全沒有做，這都是甲○自編自導
    的云云。
二、然查：
  (一)被告於本院審理中雖以前揭情詞置辯，然觀之被告前於警詢
    中之陳述先係辯稱：我確實有以電話邀約甲 ○至「東利旅館
    」三樓房間，但是我的理由並不是「以欲償向其母親所借之
    款項新臺幣一千六百元」，而是以償還甲 ○一千六百元為由
    而以電話邀約甲 ○。我沒有恐嚇甲 ○如不吸食毒品將強暴她
    ，且上述吸食器具及毒品安非他命是甲 ○以我積欠她一千六
    百元為由，叫我幫她買至旅館。她摸我下體並非我強迫她的
    ，是我以一千元之代價，提議她來撫摸我的下體，且是她同
    意下的行為。我當時不知道她的年齡云云（參見偵卷第六—
    八頁）；惟其嗣後於偵查中又辯以：我不清楚甲 ○年紀，我
    知道她念莊敬高中。曾送甲 ○去學校。（問：九十七年十二
    月十八日為何叫甲 ○到「東利旅館」）因為我欠她一千多元
    ，我要還她錢，因為先前甲 ○有與我性交易，但時間我不清
    楚，因為我們沒有交易成功。（問：既然沒有交易成功，為
    何會欠甲 ○一千多元？）我向甲 ○借錢。（問：為何一下說
    性交易，一下又說是借款？）我向甲 ○借錢，借錢的時間我
    不清楚，但我確實有向她借錢，借錢的地錢在我開的車上，
    我的車號我不知道。（問：當天為何叫甲 ○施用毒品？）我
    當天沒有叫她用，我還勸她不要用，是甲 ○自己拿來用。（
    問：甲 ○並無毒品前科，為何她會要妳帶毒品過去？）我認
    識甲 ○時，甲 ○就有用了，當天甲 ○有電話中問我有沒有毒
    品。（問：當天是否有向甲 ○要髮夾，夾窗戶？）有，甲 ○
    剛到時我跟甲 ○要的，因為我怕我在吸毒被他人看到，當時
    甲 ○還沒有吸毒，我不知道當天甲 ○是在何時吸食毒品，我
    沒有親眼看到甲 ○吸食毒品。（問：究竟是否甲 ○要你將毒
    品帶過去？）我原本就有帶著毒品，甲 ○並沒有叫我帶過去
    。（問：為何要還甲 ○錢，要將甲 ○叫到旅館？）因為我有
    吸食毒品的習慣，我要找地方吸。（問：為何還錢還要找吸
    毒方便的地方？）【沈默不語】。（問：毒品以外，玻璃球
    等物是否你帶過去？）都是我帶的，並不是甲 ○叫我帶的。
    （問：為何警詢時表示，因為妳欠甲 ○一千六百元，甲 ○叫
    你買毒品過去？）我在警詢時是講甲 ○在電話中有問我有沒
    有毒品。（問：為何警詢所載與你所述不相符？）【沈默不
    語】。（問：當天是否強脫甲 ○衣服，並將甲 ○壓在床上、
    抓甲 ○胸部並親吻甲 ○？）沒有，當天我有碰到甲 ○胸部，
    我是不小心碰到的。（問：當天甲 ○是否有摸你的下體？為
    何要摸你的下體？）因為那時候我們有講，我付一千元給甲
    ○，甲 ○要幫我手淫，後來甲 ○有幫我按我的下體，後來我
    沒有射精，後來因為手機的事，我沒有給甲 ○一千元。（問
    ：既然當天是要還甲 ○錢，為何還要與甲 ○性交易？）因為
    甲 ○在剛認識的第一個月有告訴我她在網路上有性交易。（
    問：當天是否強拉甲 ○的手摸你的性器官？）是甲 ○自己摸
    的，且甲 ○幫我脫褲子。（問：當天究竟有無抓甲 ○的胸部
    ，親甲 ○的臉？）沒有，因為甲 ○不讓我碰她的身體。（問
    ：為何甲 ○不願意讓你碰她的身體，卻願意幫你打手槍？）
    【沈默不語】云云（參見偵卷第七八—八二頁）。是綜合被
    告於警詢、偵查及本院審理中所辯以觀，其就(1)邀約告訴人
    甲 ○至該旅館房間之原因、(2)如何攜帶第二級毒品甲基安非
    他命及施用器具至該旅館房間之原因、(3)告訴人甲○如何施
    用第二級毒品甲基安非他命之過程而言，顯然前後所述皆有
    矛盾不一嚴重齟齬之情形，亦即就(1)而言，被告於警詢中係
    陳述以欲還告訴人甲○一千六百元為由為邀約；於偵查中另
    係陳述以欲還告訴人甲○一千多元為由為邀約，因告訴人甲○
    先前與其有性交易但未成功，惟在檢察官偵訊其所述何與其
    於警詢中所述不符時，其又沈默不語；於本院審理中卻另又
    以欲還告訴人甲○六百元為由為邀約。就(2)而言，被告於警
    詢中係陳述告訴人甲○叫伊買毒品及施用器具到旅館房間；
    於偵查中卻又陳述毒品及玻璃球部分係伊所帶，不是告訴人
    甲○叫伊帶；於本院審理中另又係以告訴人甲○電話中問伊那
    邊是否有無「那個」，就是指安非他命，伊跟告訴人甲○說
    電話裡面不要說，見面再說。就(3)而言，被告於偵查中先陳
    述以有勸告訴人甲○不要用，但告訴人甲○自己拿去用，認識
    告訴人甲○時，告訴人甲○就有用了；後又改陳述謂未親眼看
    到告訴人甲○施用；於本院審理中另陳述告訴人甲○將伊施用
    過之毒品及器具直接拿去吸食，未經伊同意。綜上，被告於
    警詢及偵審中就上述所辯前後既有矛盾不一嚴重齟齬之情形
    ，本院自難遽認被告究竟何次所述可憑採。
  (二)惟上開犯罪事實，觀之告訴人即證人甲○於警詢於偵查中所
    述，其就被告於修電腦時曾詢問其年紀而告以十五歲，就讀
    高一，被告曾開車載送其上學，於案發當天下午，被告所使
    用之門號0000000000號行動電話撥打其所使用之門號0989XX
    X707號及0986XXX057號行動電話，告知其母親要求其前去被
    告處向被告收取所積欠之一千六百元，故其遂依被告之電話
    指示，於當日約晚間六時四十七分許，至「東利旅館」尋找
    被告，經被告帶至該旅館三樓三０六號房間內後請求被告返
    還一千六百元，惟被告均未理會，並要求其與之為性交行為
    ，經其拒絕後，被告則向其恫稱：若不吸食毒品就要強姦她
    ，且要在外散佈不利之謠言等語，遂將放有第二級毒品甲基
    安非他命之吸食器擺放於其鼻子下方，再以打火機燒烤吸食
    器，產生煙霧，其因畏懼而依被告指示吸食該煙霧，然隨即
    將該吸食器撥開，而進入廁所，欲撥打電話向他人求救，惟
    因其行動電話電力不足而無法撥通，又因顧慮家中經濟狀況
    不佳，仍欲幫其母親拿回被告所積欠之一千六百元，故又回
    到房間內，並向被告表示另有要事須先離開，請求被告交付
    欲償還其母親之一千六百元，詎被告竟將其壓制在床，拉扯
    其之衣服，因其反抗，被告即掌摑其臉頰，且強行親吻其頸
    部、臉頰，以手抓摸其胸部，並強抓其手碰觸被告之下體，
    因其不斷推拒、哀求，被告方才罷手，其隨即起身離開該處
    。待其離去後，旋即以公共電話聯絡友人，而其友人丁○○
    到場而見其不斷哭泣後，遂拿錢予其坐車回家，其返家後，
    為其祖母乙○察覺有異，經追問其才告以上情並報警處理一
    情，業據告訴人即證人甲○於警詢及偵查中證述明確（參見
    偵卷第十二—十六、四七—五十頁），核與證人丁○○於偵
    查中證述：甲○在電話中一直哭，我問她怎麼了，她說你快
    點來救我，她說她在板橋的府中站，我到府中站後，甲○還
    是一直哭，不肯講發生什麼事，她說她身上什麼東西都沒有
    了，手機也不見了，回不了家，後來她說她去找一個人，我
    問她找那個人做什麼，她就一直哭，後來我拿錢給甲○讓她
    坐車回家，最後甲○說她發生了一些事情，是一般人不會遇
    到的事情，她還是一直哭，沒仔細跟我說發生何事，我自己
    猜測可能是被性侵害。當天我還有打電話給被告，因為我問
    甲 ○有被告的電話嗎？我有問被告為何欺負我朋友，被告問
    我是誰，之後還有用髒話罵我，也不承認對甲○做什麼事情
    ，口氣很差等語；證人乙○於偵查及本院審理中證稱：九十
    七年底某日晚上甲○打電話說晚一點回來，但甲○後來沒有回
    來，後來甲○在凌晨二點多回來，我問她為什麼這麼晚回來
    ，甲 ○不敢講，後來我就逼問，甲○才說被告約她去拿錢，
    後來要強暴她，還說被告拿藥給她吃。甲○說被告騙她欠其
    媽媽錢，要甲○拿錢，騙她到旅館拿錢。甲○回家時哭得很難
    過，好像快要崩潰的樣子。甲○告訴我說被告要她吸一種東
    西熱熱的，但她覺得不太對勁就把東西甩走，後來又把她押
    到床上，甲○只是大約說一下，也不敢說什麼，被告說要強
    暴她，然後甲○就將被告推開跑掉了等語大致相符（均參見
    偵卷第四八—四九、一一四頁、本院卷卷一第一二六頁反面
    、第一二七頁正面），又與被告所使用之門號0000000000號
    行動電話確實於案發當天下午至晚間之十三時三十一分許、
    十三時三十二分許、十四時五十六分許、十六時九分許、十
    六時三十二分許、十六時五十二分許、十七時二十七分許、
    十七時五十七分許、十八時九分許、十八時二十八分許、十
    八時三十一分許、十八時三十二分許、十八時四十三分許、
    十八時四十四分許、十八時四十五分許，確實有與告訴人甲
    ○所使用之門號0989XXX707號及0986XXX057號行動電話聯繫
    ，及被告於十八時十分至十三分許出現於「東利旅館」櫃檯
    畫面、告訴人甲○於十八時四十七分許出現於「東利旅館」
    大門至電梯之畫面，以及於二十一時五十六分許，證人丁○
    ○確實有以使用之門號0000000000號行動電話撥打予被告所
    使用之門號0000000000號行動電話，告訴人甲○確實於案發
    翌日即九十七年十二月十九日旋即至醫院驗傷採證，以及告
    訴人甲○之尿液經檢驗後確實呈現安非他命及甲基安非他命
    反應，然告訴人甲○前未曾有何施用毒品前科記錄等情相吻
    一致，有「東利旅館」監視器錄影翻拍照片、告訴人甲○手
    繪之現場圖、門號0000000000號、門號0986XXX057號行動電
    話雙向通聯記錄、臺北縣立醫院九十八年十二月十九日受理
    疑似性侵害事件驗傷診斷書、臺北榮民總醫院臨床毒物科檢
    驗報告、臺灣高等法院少年全國前案紀錄表等件在卷可憑。
    雖告訴人即證人甲○於本院審理中對被告如何脅迫其施用第
    二級毒品甲基安非他命之過程、如何對其強制猥褻之過程均
    表示忘記一節，然其亦表示：（檢察官問：妳為何會把九十
    七年十二月十八日當天的事情忘記？）因為我覺得很難堪，
    當時我還在唸書，如果被人家知道，我會被人家笑、被排斥
    ，這不是什麼光明的事情，一直說很丟臉。（檢察官問：於
    偵查中所述是否實在？）這是我的回答沒錯，我那天應該是
    這樣回答，但已經距離案發很久了等語（參見本院卷卷一第
    一二三—一二五頁正、反面），是綜合證人甲○於警詢、偵
    查及本院審理中之證言以觀，雖證人甲○於本院審理中不願
    回憶並詳細敘述案發當天之經過，然衡情而論，此等被害情
    節確實對一位年紀尚輕且人生經驗稚嫩之高中少女確屬難堪
    且痛苦，故其不願為此回憶並敘述亦屬情理之常，並不能以
    此反認證人甲○前後所述有所矛盾不一而不予採認其先前所
    為不利被告之陳述。且觀之證人甲○於警詢及偵查中確實已
    就上開犯罪事實證述詳盡並無前後矛盾不一相互齟齬之情事
    ，又核與上述相關人證及書證等證據資料所顯示之客觀情狀
    相符，是本院認證人甲 ○於警詢及偵查中所述、證人丁○○
    、乙 ○分別於偵查中所述，均具有特別可信之情況，且均較
    被告於警詢及偵審中前後矛盾不一嚴重齟齬之答辯為可採，
    則被告於上揭行為時當已知悉告訴人甲 ○之年紀僅十五歲，
    卻仍故意對告訴人甲 ○犯以脅迫方法使人施用第二級毒品及
    犯強制猥褻之犯行，應堪認定。
  (三)被告雖又辯以：吸毒的部分，我第一次看到甲○吸毒是她與
    她媽媽來找我，我問她媽媽怎麼讓女兒吸毒，她媽媽說她要
    吸就讓她吸，之後見面幾次她也都有吸毒云云（參見本院卷
    卷一第一二七頁反面），而欲打擊告訴人甲○所述情節之可
    信度。惟經本院依職權傳喚證人即告訴人甲○之母親到庭證
    述稱：我之前墜樓，所以有做手術，當時我出院沒有多久，
    走路不方便，所以我請我女兒攙扶前往找被告，我女兒不知
    道我們要吸毒，我只有說去找叔叔、我朋友，被告把我女兒
    帶去另外一間房間，然後被告就沒有再回來了，因為被告說
    把我女兒帶去另外一間房間，這樣我女兒就不會看到我們吸
    毒，後來因此我們還吵架，因為被告把我女兒帶過去太久，
    我會擔心，差不多二個小時的時間。被告跟我女兒到另外一
    間房間後。他朋友才拿吸食工具出來。我女兒沒有看到。因
    為我以前服刑過，我女兒知道我有吸毒。我會制止我女兒吸
    毒，我不要她跟我一樣，我跟我女兒說走這條路很辛苦，我
    不知道被告為何要私下約她等語（參見本院卷卷二之九十九
    年三月三十一日審判筆錄第五—七頁），而被告當庭聽聞告
    訴人甲○之母親之陳述後，乃又辯稱：證人帶女兒來旅館，
    我在吸食，證人也有拿給她女兒吸食，我就問證人說妳女兒
    在吸毒喔？或許我有跟證人說妳女兒還這麼小不要讓她吸毒
    ，所以我才把她女兒帶到另外一間房間，不要讓她女兒在那
    裡云云，然此等所辯顯然又與其先前所辯矛盾不一，亦即被
    告究竟係帶同告訴人甲○至另一間房間免受毒害？抑或已當
    場看見告訴人甲○吸毒？是本院認被告屢次所辯，均無非係
    聽聞相關證人所陳後方屢屢改變其辯詞以求脫免罪責之卸責
    之詞，均不足採。
  (四)又本院依被告及其選任辯護人之聲請將被告送請法務部調查
    局進行測謊鑑定，而測謊鑑定結果亦認：丙○○稱當天沒有
    脅迫被害人（甲○）吸食安非他命；當天沒有脅迫被害人（甲
    ○）幫其手淫。上述問題經測試均呈情緒波動反應，研判有
    說謊一節，亦有法務部調查局九十九年二月三日測謊報告書
    暨所附之測謊鑑定過程參考資料各一份在卷可參（參見本院
    卷卷一第九三、九六—一０九頁），更徵被告前揭所辯確屬
    不實，至被告及其選任辯護人雖亦聲請將告訴人甲○一同送
    請法務部調查局進行測謊鑑定，惟因告訴人甲○妊娠達七個
    月而不宜進行測謊一節，有法務部九十九年三月二十二日函
    文一份在卷可參，雖告訴人甲○並未進行測謊鑑定，然本院
    依上述相關人證及書證等證據資料，已足堪認定被告當有故
    意對告訴人甲○犯以脅迫方法使人施用第二級毒品及犯強制
    猥褻之犯行之事證已臻明確，是認被告及其選任辯護人此部
    分聲請，經核尚無必要，併予敘明。
  (五)綜上所述，足認被告前揭所辯，當屬事後避重就輕、推諉卸
    責之詞，不足採信。從而，本件事證已臻明確，被告故意對
    告訴人甲○犯以脅迫方法使人施用第二級毒品及犯強制猥褻
    之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查告訴人甲○係八十二年六月生，於上開期間被害時為十四
    歲以上未滿十八歲之女子，有其年籍資料等件在卷可參。是
    核被告就上揭犯罪事實所為，各係犯毒品危害防制條例第六
    條第二項、兒童及少年福利法第七十條第一項前段之成年人
    故意對少年犯以脅迫方法使人施用第二級毒品罪；刑法第二
    百二十四條、兒童及少年福利法第七十條第一項前段之成年
    人故意對少年犯強制猥褻罪，並各應依兒童及少年福利法第
    七十條第一項前段規定加重其刑。又被告所犯前開二罪，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十五年度簡字第三二三四號判處有期徒刑四
    月確定，甫於九十六年一月二十四日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，其前受有期徒刑之執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，各
    為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。
    。再被告對於告訴人甲○為以脅迫方法使人施用第二級毒品
    之行為固無足取，惟被告所犯此罪之法定本刑為無期徒刑或
    七年以上有期徒刑，與其犯罪動機、手段及情節相較，實屬
    情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，
    本院認縱此罪處以法定最低刑度，猶嫌過重，爰依刑法第五
    十九條之規定，就此罪予以減輕其刑。被告有二以上刑之加
    重及減輕事由，爰依法先加後減之。爰審酌被告因個人思想
    及觀念偏差，為滿足個人慾望，對告訴人甲○為脅迫施用第
    二級毒品及強制猥褻之行為，足以影響告訴人甲○身心發展
    之健全，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、手段及犯後猶否認
    犯行，態度難謂良好，惟認公訴意旨對之具體求刑有期徒刑
    九年尚嫌過重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。至被告脅迫告訴人甲○施用第二
    級毒品甲基安非他命之吸食器一組，並未扣案，且亦無證據
    證明現仍存在而無滅失情事，爰不另為沒收之諭知，附予敘
    明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以︰告訴人甲 ○倉皇離開該旅館房間時，疏將其
    所有之SAMSUNG 牌行動電話一具（序號000000000000000 號
    ）遺留於該處，被告發現後，竟又基於不法所有之意圖，未
    立即與告訴人甲 ○聯繫返還行動電話或送警處理而予以侵占
    入己。因認被告此部分另涉犯刑法第三百三十七條之侵占脫
    離本人所持有之物罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    （最高法院二十九年上字第三一０五號及四十年台上字第八
    十六號判例意旨可資參照）。復按刑事訴訟上證明之資料，
    無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，
    若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院
    七十六年台上字第四九八六號判例意旨可資參照）。再依刑
    事訴訟法第一百五十四條所規定之無罪推定原則及證據裁判
    原則，並非僅為被告個人之訴訟利益而設，尤其重在發現真
    實以求國家刑罰權之正確行使。若無足可證明被告從事犯罪
    構成要件之積極證據，無論假定某一被告為犯人而命其自證
    無罪，藉以過濾及鎖定特定犯罪人，或推測被告涉及之某項
    罪名，而依其自辯過程蒐求該被告生活經歷資料，藉以判斷
    其究竟有無構成特定犯罪，俱非法之所許。
三、訊據被告堅決否認有何此部分涉犯侵占脫離本人所持有之物
    之犯行，辯稱：甲○的手機那時候好像是丟在床頭旁邊，她
    在找手機的時候我讓她搜身，因為事實上我沒有拿，她就很
    生氣的走掉，之後我在床頭旁邊找到那支0986的手機，其後
    我嘗試打0989的電話給她，我好像有打通，結果我奶奶十八
    日那天送急診室，我必須去醫院顧，所以我沒有跟甲○說那
    麼多，且我很生氣的說如果是朋友的話不會拿她的手機，但
    她那時候不信任我了。二十日被警察查獲那天，是甲○阿姨
    打電話給我說要找我。然後我就再打0989的電話給甲○，我
    跟甲○說「那天的手機我已經找到了，等一下妳阿姨要來找
    我，我是不是順便就把手機給妳阿姨請她帶回去？」甲○就
    說等一下，因為她在上課，後來她阿姨到了之後，我就下樓
    ，警方就包圍我，帶我去警詢做筆錄說明等語。
四、本件公訴人認被告此部分另涉犯侵占脫離本人所持有之物罪
    嫌，無非係以：被告於警詢及偵查中之供述（甲○當天曾在
    旅館房間找尋行動電話，嗣後被告發現該電話，但未告知甲
    ○亦未交還電話，直至到案說明後，始提交該行動電話予警
    方）、臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單及上開行動電話翻拍照片各一份（被告侵占甲○所
    有之行動電話一具，並於經警通知到案說明時，始提交該行
    動電話之事實），為其論據。
五、經查，觀之被告所使用之門號0000000000號行動電話通聯記
    錄顯示，被告確實有於案發當天即九十七年十二月十八日之
    告訴人甲○離去該旅館房間後之晚間九時四十七分許，以電
    話撥打至告訴人甲○所使用之門號0989XXX707號行動電話，
    以及於九十七年十二月二十日下午四時十五分許及二十四分
    許，被告以其使用之門號0000000000號行動電話撥打至告訴
    人甲○所使用之門號0989XXX707號行動電話，且於經警通知
    到案說明製作筆錄時，主動提交該告訴人甲○所有之SAMSUNG
    牌行動電話一具（序號000000000000000號）之情事，此有
    門號0000000000號行動電話雙向通聯記錄及被告之警詢筆錄
    各一份在卷可參（參見偵卷第八、八九、九一頁）。依此可
    悉，被告於案發當天及九十七年十二月二十日既陸續以電話
    聯繫告訴人甲○，並於經警通知到案說明製作筆錄時主動提
    交該具行動電話，則苟被告確有侵占脫離告訴人甲○所持有
    之行動電話之犯意，實不需如此大費周章為之！是堪認被告
    此部分所辯並無侵占脫離本人所持有之物罪之犯意，應屬可
    採。
六、綜上所述，堪認本件公訴意旨認定被告此部分涉犯侵占脫離
    本人所持有之物罪嫌所憑之證據，均未達通常一般人均不致
    有所懷疑，而得以確信其為真實之程度。此外，復查無其他
    積極證據足認被告有何公訴意旨此部分所指涉犯侵占脫離本
    人所持有之物罪嫌，揆諸首揭法條及判例意旨說明，自不能
    證明被告此部分犯罪，依法應為無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第六條第二項，兒童及少年福
利法第七十條第一項，刑法第十一條前段、第二百二十四條、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第五十九條，判決如主文
。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤

                                      法  官  盧軍傑

                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
      
附錄本判決論罪科刑法條：

毒品危害防制條例第六條第一、二項：
以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用第一級毒品者，
處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑；處無期徒刑或十年以上
有期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
以前項方法使人施用第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。

刑法第二百二十四條：
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
