【裁判字號】    99,聲,1971
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
              聲請書誤載為高.
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第252號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（96年刑保字
    第592 號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法囑託臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官拘提無著，且具保人經通知未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣高等法院98
    年度上易字第1993號判決1 件、送達證書4 紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函1 份、
    臺灣花蓮地方法院檢察署函暨拘票1 份暨拘提報告書1 份、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本
    1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，
    復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
