【裁判字號】    99,簡,3426
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之每期開獎對獎單壹拾壹張、
簽注單陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○與姓名年籍不詳之
    成年女子，就意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○於上開
    期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯
    行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係
    以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動
    機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營
    業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論
    以一罪為己足，聲請意旨認係接續犯，容有誤會，附此敘明
    。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告為本件行為前，無前案紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其與姓名年籍不詳之
    成年女子共同經營六合彩賭博，不惟助長投機風氣，並有害
    社會秩序，又審酌其經營簽賭期間僅15日，時間非長，雖犯
    後能坦承犯行，然遭警查獲後，復於同年2 月23日再於上址
    為警查獲為賭博犯行，犯後仍未悔悟等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    至扣案之每期開獎對獎單11張、簽注單6 張，為被告所有，
    供其犯本件罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收。至扣案之印章2 個，雖為被告
    所有，然無證據可供證明與本件犯罪直接相關，爰不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
