【裁判字號】    99,易,497
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第497號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54號）
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之黑色手套
壹付、螺絲起子壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院分別以九十七年度簡字第四○○號刑事判決判處
    有期徒刑六月，於民國九十七年四月七日判決確定、以九十
    七年度易字第五○一號刑事判決判處有期徒刑七月、七月，
    於九十七年三月十七日判決確定、以九十七年度簡字第一○
    九九號刑事簡易判決判處有期徒刑二月、二月，於九十七年
    四月二十八日判決確定，嗣上開各罪合併定應執行刑為有期
    徒刑一年六月確定，經入監服刑後於九十八年六月四日假釋
    出監付保護管束，迄九十八年六月二十八日觀護期滿視為執
    行完畢（本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於九十八年十二月十日凌晨二時許，攜帶其所
    有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    ，可供兇器使用之螺絲起子一支，在臺北縣土城市○○路二
    六號前，配戴黑色手套一付，持上開螺絲起子破壞甲○○所
    有停放該處車牌號碼六七九七─VK號自用小客車右前車窗玻
    璃（毀損部分未據告訴）後，翻入該車內竊取現金新臺幣一
    百五十七元得手，經巡邏員警發現而查獲，並當場扣得前揭
    竊得之現金（業經發還甲○○）及其所有用以行竊之黑色手
    套一付、螺絲起子一支，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實均坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時之指訴相符，並有現場查獲及扣案物品照片四幀
    、贓物認領保管單一紙在卷可稽（見偵查卷第九頁、第三十
    二至第三十四頁），及黑色手套一付、螺絲起子一支扣案足
    供佐證，足認被告自白與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例可資參照）。查扣
    案螺絲起子一支，乃尖銳且質地堅硬之金屬製品，自均足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，堪認具危險性可作為兇
    器使用無疑，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。再查被告前有如事實欄所示刑
    事科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷為據，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，因貪圖一己之私利
    而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物價值
    甚低且業已發還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    本諸上開理由，認檢察官求處有期徒刑十月，尚嫌過重，附
    此敘明。扣案之黑色手套一付、螺絲起子一支，均係被告所
    有供本件竊盜犯行所攜以使用之工具，業據被告於本院審理
    時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
