【裁判字號】    99,訴,691
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第691 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1488號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知其與許芳綺於民國96年11月12日19時40分許、同
    年月21日20時許、同年月29日20時45分許、同年月30日7 時
    許、同年12月10日15時25分許，在臺北縣板橋市及中和市地
    區，共同搶奪王詩韻、陳秀芬、黃意惠、蘇秀卿及陳育真等
    之財物得手，於98年10月29日9 時30分許，在臺灣高等法院
    98 年 度上訴字第3322號甲○○等搶奪案件審理時，為維護
    許芳綺，竟於具結後，對許芳綺是否參與犯案等案情有重要
    關係之事項虛偽證稱：「許芳綺未與伊參與上開5 件搶奪案
    件」等語，企圖為許芳綺脫罪，嗣經法院認係迴護之詞而不
    予採信，始悉上情。（甲○○、許芳綺所涉上開搶奪案件，
    業經台灣高等法院判處罪刑確定）。
二、案經臺灣高等法院檢察署函送臺灣板橋地方法院檢察署偵查
    起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有被告甲○
    ○於偵查中及審判中之自白、臺灣高等地方法院98年度上訴
    字第3322號案件98年10月29日訊問筆錄、證人結文1 紙及臺
    灣高等地方法院98年度上訴字第3322號判決1 份附卷可稽。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告為謀
    讓搶奪案件共犯即女友許芳綺脫罪，竟明知偽證罪責，仍於
    具結後為不實之證述，其前揭犯行嚴重妨害法庭中真相發現
    及司法公信，顯屬嚴重藐視公權力之行為，應予非難，並藉
    此杜絕民眾常無視於證人宣誓，仍恣意虛偽陳述之歪風，否
    則難以建立司法公信之基礎，兼衡被告之素行、犯罪之動機
    、手段、於本案審理中自知事證明確而坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
