【裁判字號】    99,司促,15298
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第15298號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  游翠華
債  務  人  陳芬蘭
債  務  人  陳啟修
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）佰柒拾玖萬
    仟佰零壹元，及自民國九十九年二月十四日起至清償日止
    ，按年息百分之二點一九計算之利息，與自民國九十九年三
    月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
