【裁判字號】    99,易,46
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上一被告
選任辯護人  桂大正律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3385
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於臺北縣蘆洲市○○街6 巷與長
    安街98巷口從事水果販賣，被告乙○○則為當地清潔員，二
    人於民國98年11月6 日21時許，在臺北縣蘆洲市○○街6 巷
    8 號，因收受垃圾問題發生細故，竟基於傷害之故意，互相
    拉扯、推打，造成告訴人乙○○受有右後腦杓疼痛、左腰部
    挫傷、右手淤傷之傷害，告訴人甲○○受有頭部擦傷、右後
    腦杓擦傷、右肩膀紅腫、右手肘擦傷、右腳跟擦傷、左膝、
    左腳趾擦傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另上開不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○傷
    害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○分別具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷
    可參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
