【裁判字號】    99,訴,1250
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告乙○○涉有施用第一級毒品罪嫌，經臺灣板橋地方
    法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於民國99年3 月29日
    以99年度毒偵字第1581號提起公訴，而於同年4 月19日繫屬
    本院在案，此有該起訴書1 份及板橋地檢署99年4 月16日甲
    ○慎往99毒偵1581字第211121號函上本院之收文戳章在卷可
    稽；惟查被告業於99年2 月27日於偵查中死亡乙節，有個人
    基本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果各1 紙在卷可稽
    。則揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，公訴人提起公訴，
    係起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
