【裁判字號】    99,簡,2244
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零零捌捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
壹只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、倒數第5 行「某時許
    」後補充「（扣除被告人身自由遭公權力拘束期間）」、倒
    數第4 行「施用第二級毒品甲基安非他命」後補充「1 次」
    ；證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %
    於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明
    確。是被告於98年12月26日1 時50分許為警採集之尿液檢體
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於
    前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應扣除被告人
    身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級毒品甲基安
    非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○前
    因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表1份
    在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0090公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0088公克），經鑑驗，含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    99年4 月16日毒品鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之，至因鑑
    定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明
    。又前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只及吸食器1
    組，分別係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜
    帶及施用毒品之器具，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於偵查中坦認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
