【裁判字號】    99,簡,1159
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6行「民國98年11月下旬」應更正為「
    民國98年11月27日」；證據欄應補充「宅急便顧客收執聯影
    本及臺灣中小企業銀行蘆洲分行函文各1 紙」，暨認定被告
    甲○○構成本件犯行之理由補充「訊據被告矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊係應徵會計工作，故將其所有之臺灣
    中小企業銀行帳戶存摺影本、提款卡及密碼以寄送方式，交
    付予真實姓名年籍不詳之人，測試可否使用云云。惟查：任
    何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，
    實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被告原
    為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於
    所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無
    所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人
    使用。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金
    錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳
    戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳
    戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為高中
    畢業，其於偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智
    思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於
    將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用
    作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻
    猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用。且被告供稱因後來無
    法聯絡上對方察覺有異，即於97年12月5 日以電話掛失該帳
    戶之提款卡，有臺灣中小企業銀行蘆洲分行函文1 紙附於本
    院卷可稽，足證被告至少於當時即已知帳戶有遭冒用之風險
    ，惟未立刻報警處理，而係至同年月8 日經警局通知後始到
    案說明，亦與常情有悖，難謂其對於上開不詳之人及其所屬
    集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真
    實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助
    之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
