【裁判字號】    99,簡,3387
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5430號、第6626號、第7090號)，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○預見其將金融機構帳戶之提款卡及密碼交付他人使用
    ，將可能幫助他人向不特定之人為詐欺行為，仍基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國99年1 月間之某日，在桃園火車站
    對面麥當勞前，將其所申請中華郵政股份有限公司鶯歌郵局
    （帳號：00000000000000號）之存摺、金融卡及密碼等資料
    交付姓名年籍不詳之成年女子，嗣其所屬之詐欺集團成員分
    別以電話連絡如附表所示之被害人五人，以佯稱其等網路購
    物時誤設定成分期付款，應致自動付款設備設定取消等語，
    致使被害人陷於錯誤，分別依詐欺集團成員之指示，於如附
    表所示之時間，分別匯款或現金存款如附表所示之金額至被
    告上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣經被害人五人發覺遭詐騙
    ，報警處理，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人戊○○、被害人甲○○、丙○○、乙○○、己○○於
    警詢之供述。
  (三)告訴人戊○○、丙○○、乙○○、己○○ATM 交易明細表共
    4 紙及告訴人人甲○○所提出之存款簿交易明細表1 紙。
  (四)被告於中華郵政公司鶯歌郵局之開戶資料及帳戶交易明細各
    1 份。
三、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告丁○○
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受
    侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重
    處斷。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，
    其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，兼衡被告之生活狀況及被害人之受損害程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┐
│編號│被害人│匯款時間│轉帳金額│
├──┼───┼────┼────┤
│一  │戊○○│99年1月 │28,028元│
│    │      │4日20時 │        │
│    │      │19 分許 │        │
│    │      │        │        │
├──┼───┼────┼────┤
│二  │甲○○│99年1月 │24,128元│
│    │      │4日21時 │        │
│    │      │37分    │        │
├──┼───┼────┼────┤
│三  │丙○○│99年1月 │12,512元│
│    │      │4日22時 │        │
│    │      │05分許  │        │
├──┼───┼────┼────┤
│四  │乙○○│99年1月 │29,987元│
│    │      │4日20時 │        │
│    │      │08分許  │        │
├──┼───┼────┼────┤
│五  │己○○│99年1月 │3,630元 │
│    │      │4日21時 │        │
│    │      │57分許  │        │
└──┴───┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
