【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  柏建銘
代  理  人  周子幼
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133 條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134 條所明定。
二、經查，債務人積欠債務總額為新臺幣（下同）116萬多元，
    惟債務人中風全身癱瘓，由配偶甲○○全天照顧，二人均無
    工作及薪資所得，因其每月有低收入戶暨醫療補助、子女學
    雜費及營養午餐費等可資運用之資金收入約20,800元，尚須
    負擔夫妻二人及三名未成年子女之全家生活費用，收入明顯
    少於全家生活支出，顯無餘款可供清償債務，本院依聲請人
    上開資產負債狀況，認聲請人確有不能清償債務之情事，於
    98年1月17日以97年度消債清字第1號裁定開始清算程序，嗣
    因聲請人之財產不敷清償財團費用及債務，經本院於99年1
    月8日裁定終止清算程序在案。又本院函詢債權人就債務人
    是否免責之意見，該函於99年3月18日送達予債權人，債權
    人至今仍未表示意見。此外，本院復查無聲請人有消費者債
    務清理條例第133條前段或第134條各款所定各款應不免責之
    情事，依上說明，自應依首揭規定裁定
    本件聲請人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
