【裁判字號】    99,交簡,244
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第244號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2156、3289號），被告均自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告乙○○於肇事後在有偵查犯罪職
    權之公務員查知其為犯人前，主動向據報到醫院處理之警員
    陳明其為肇事者及肇事經過而接受裁判；另證據部分，被告
    甲○○、乙○○均於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致人於死罪。被告乙○○於肇事後在有偵查犯罪職權之
    公務員查知其犯罪前，主動向據報到醫院處理之警員陳明其
    為肇事者及肇事經過而接受裁判等情，有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙（見相卷第35頁）在卷足憑，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○
    過失程度非輕，渠等過失行為所造成之損害，犯罪後均坦承
    犯行、態度良好，及被告甲○○、乙○○均已與被害人家屬
    達成和解並賠償損害，有調解筆錄、和解筆錄在卷足憑（見
    本院卷第23、31頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告甲○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，渠等因一時過失，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與
    被害人家屬達成和解且賠償損害，經此刑之宣告後，應知所
    惕勵，信無再犯之虞，因認以暫不執行渠等之刑為適當，併
    予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
