【裁判字號】    99,聲,477
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例及臺灣地區與大陸地區
人民關係條例共三罪減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，先後經判決判處暨減刑為如附表所載之刑，
    均經確定，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、查本件受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」又刑法第51條
    第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定其應執行之刑
    ，並非較有利於受刑人，自仍應適用修正前刑法之規定。
三、受刑人因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例二罪，
    經臺灣高雄地方法院以95年度易字第1218號判決判處有期徒
    刑5 月及4 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣因96年減刑及
    定執行刑，二罪各減為有期徒刑2 月又15日及2 月，如易科
    罰金均以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又犯如附表編號3 所示
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪，經本院以99年度簡
    字第69號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，有前引各刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪併罰
    之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮
    執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最
    高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附表編
    號1 、2 所示之宣告刑，經與他案接續執行，雖已於96年8
    月13日執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上
    ，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
