【裁判字號】    99,交簡,275
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實有關93
    年案件執行完畢日應更正為「93年12月15日」外，其餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前於民國93年間，因違反不能安全駕駛案件，
    經本院以93年交簡字第422 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於93年12月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    於90年間因不能駕駛動力交通案件經本院以90年度交簡字第
    274 號判決判處有期徒刑2 月確定，於90年11月19日有期徒
    刑易科罰金執行完畢，且本件係第3 犯，惡性不低，及其於
    本件呼氣所含酒精濃度約每公升1.10毫克之下，仍駕車上路
    ，並肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，暨其
    於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
