【裁判字號】    99,交簡,242
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第242號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1239號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告並無前科紀錄素行良好，及其於肇事致人受傷後因害怕
    、恐負刑責而擅離現場逃逸，棄被害人於不顧，自應受相當
    之刑罰非難，惟念被告業與被害人達成和解，賠償被害人所
    受損害，有和解書影本附卷可稽，且於犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲戒。又被告現年18歲，仍在就學中，有調查
    筆錄受詢問人欄所載資料及內容可憑，且前未曾因犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，本案業與被害人達成和解，有如上述，其經此偵、審
    教訓後，當知所警惕，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
