【裁判字號】    99,交簡,210
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第210號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7563號），被告均自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○無駕駛執照、被告乙○○
    於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主動
    向據報到現場處理之警員陳明其為肇事者及肇事經過而接受
    裁判；另證據部分，被告乙○○、甲○○均於本院審理時自
    白犯罪，並有機車駕駛人查詢表1 紙（見相卷第34頁）在卷
    足憑，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致人於死罪。被告乙○○於肇事後在有偵查犯罪職權之
    公務員查知其犯罪前，主動向據報到現場處理之警員陳明其
    為肇事者及肇事經過而接受裁判等情，有屏東縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見相卷第25頁）
    在卷足憑，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。被告甲○
    ○無駕駛執照駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○之過
    失之程度較被告甲○○輕，渠等過失行為所造成之損害，犯
    罪後均坦承犯行、態度良好，及被告甲○○已與被害人家屬
    達成和解並賠償損害，有調解書、收據在卷足憑（見本院卷
    第21、22頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告甲
    ○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時過失，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解且賠償損害，經
    此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，因認以暫不執
    行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
