【裁判字號】    99,簡,545
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第545號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1358號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應
    予分論併罰。被告前有如附件所載論罪科刑及執行之前科，
    並於民國97年7 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯
    2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    為貪圖私利而犯竊盜犯行，惟其犯行所生損害尚屬輕微，且
    被告犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等
    一切情狀，分別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
