【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第386號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法案件，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 、7 款（聲請書漏載第7 款）規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文
    。
三、本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示違反森林法二罪，固
    合於數罪併罰之要件而得定應執行刑，惟查，受刑人所犯如
    附表編號2 所示之罪，其最後事實審法院應為臺灣高等法院
    高雄分院，並非本院，揆諸前揭法律規定，其管轄法院應為
    臺灣高等法院高雄分院，是欲就受刑人所犯如附表所示各罪
    定應執行刑，應由臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官向臺
    灣高等法院高雄分院聲請裁定之，聲請人誤向本院提出聲請
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
