【裁判字號】    99,簡,546
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第546號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
82號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於九十九年六月三十日前向被害人支付新臺幣萬元之非財產上
損害賠償。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告丙○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告丙○○因與被害人甲○○有金錢糾紛，一時氣憤
    而為本件犯行，其所為造成被害人名譽受損，自不足取，惟
    被告已當庭向被害人道歉，且犯罪後坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行深具悔意，且已當庭向被害人道歉，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年
    ，併審酌被告、被害人雙方之職業、身份，被告犯行所生之
    損害，認被害人所受之非財產上之損害以新臺幣（下同）3
    萬元為當，依刑法第74條第2 項第3 款之規定命被告於民國
    99年6 月30日前向被害人支付3 萬元之非財產上損害賠償。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    310 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
