【裁判字號】    99,竹簡,179
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第179號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害償款事件，本院於民國九十九年四月十九
日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國96年初在新竹縣竹北市○○○
      街施作工程，不慎致原告所有坐落相鄰之農舍空地受損，
      嗣經原告聲請新竹縣竹北市調解委員會調解後，兩造於97
      年6月6日達成調解，兩造達成之調解條件為被告補償原告
      紅包，並將坐落新竹縣竹北市○○○街336號右側原告所有
      之農舍空地加封柏油約40坪，被告自應依約於97年6月6日
      執行完工，詎被告竟違約不履行，原告遂於97年11月13日
      以存證信函催告被告履約，竟遭被告不理會。原告逕行向
      廠商估價約新臺幣（下同）122,220元，另補償紅包為滯
      延原告月租金20個月租金100,000元（每個月租金5,000元
      ），合計共222,220元。為此，爰依侵權行為損害賠償之
      法律關係，請求被告賠償222,220元，及自97年6月7日起
      至清償日止，按年息5%計算之利息。
（二）被告抗辯：兩造已達成調解，然紅包僅係象徵性質，非原
      告主張之20個月租金100,000元，被告後來要包2,000元紅
      包給原告，但原告不要；另鋪設柏油部分，非被告不願施
      作，係因原告表示就算被告回復原狀也不願出具證明，所
      以調解委員有勸被告先不要鋪設，爰聲明求為判決駁回原
      告之訴。
二、法院之判斷：
（一）原告主張被告於96年初因施作工程，致坐落新竹縣竹北市
      ○○○街336號右側原告所有之農舍空地受損，嗣兩造在新
      新竹縣竹北市調解委員會達成調解，被告應補償原告紅包
      ，並將坐落新竹縣竹北市○○○街336號右側原告所有之農
      舍空地加封柏油約40坪，惟原告於97年11月13日以存證信
      函催告被告履約，被告仍未履約之事實，業據提出新竹縣
      竹北市調解委員會97年民調字第124號調解書及97年11月
      13日竹郵局存證號碼00362號存證信函影本為證，應堪足
      採信。
（二）第按，和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得
      和解契約所訂明權利之效力，民法第737條定有明文。又
      和解內容，倘以他種法律關係替代原有法律關係者，則係
      以和解契約創設新法律關係，故債務人如不履行和解契約
      ，債權人應依和解創設之新法律關係請求履行，不得再依
      原有法律關係請求給付。（最高法院83年台上字第620號
      判例要旨參照）。
（三）經查，兩造間關於被告施作工程致原告所有之農舍空地受
      損之民事糾葛，確經原告聲請新竹縣竹北市調解委員會調
      解後達成調解，為兩造所不爭執，又該調解雖未經法院核
      定，而無與民事確定判決同一之效力，然既經兩造之合意
      ，自仍有一般和解效力。據此，兩造間既已就被告施作工
      程致原告所有之農舍空地受損之民事糾葛達成調解，核即
      係以和解契約創設新法律關係，則原告應僅能依和解契約
      之法律關係請求被告履行，縱被告遲未履行，亦應屬債務
      不履行之法律關係，原告究不得再依侵權行為之法律關係
      訴請被告賠償損害。從而，原告猶依侵權行為損害賠償之
      法律關係訴請被告賠償222,220元，及自97年6月7日起至
      清償日止，按年息5%計算之利息，即為無理由，應予駁回
      。
三、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
