【裁判字號】    99,交聲,125
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第125號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所99年1 月26日所為之竹監自字第裁
50－E00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳諯春於民國98年3 月
    3日下午3時45分許，騎乘639─QAX號輕型機車，在新竹縣竹
    北市○○○路與縣政九路口，因有騎乘輕型機車不依標誌、
    標線指示（即騎乘機車未依規定二段式左轉）之違規行為，
    為新竹縣警察局竹北分局員警攔停以竹縣警交字第E0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）舉發
    之，嗣因異議人逾越應到案期限（98年3 月18日）60日仍未
    到案，原處分機關於99年1 月26日依道路交通管理處罰條例
    第48條第1項第2款及第63條第1 項，逕以竹監營字第裁50─
    E00000000 號裁決書裁罰異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違
    規點數1 點。爰此，原處分罰鍰乙節應無違誤等語，請予以
    維持等語。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人固於上開時、地騎乘上開
    車輛，有不依標誌、標線指示（即騎乘機車未依規定二段式
    左轉）之違規行為，惟該路口四方向僅三方向設有機車二段
    式左轉之標誌，系爭路段並無設置該標誌，且路面因施工後
    、標線模糊不清，是系爭路口標線、標誌之設置顯有不當，
    是原處分依此裁罰異議人顯有違法不當之處，為此，請求本
    院撤銷原處分等語。
四、經查：原處分機關於99年1 月26日作成本件竹監營字第裁50
    －E00000000 號裁決書後，業經異議人之受僱人於同年2月2
    日簽收在案，有送達證書1 紙附卷可參（見本院卷第11頁。
    依首揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，自送達
    之翌日（即同年2月3日）起算20日，則本件合法提起聲明異
    議之法定期間之末日為同年月22日（星期一）。然查，本件
    異議人係遲至99年3月1日始提出異議（見本院卷第5 頁異議
    人異議狀原處分機關之收狀戳記），是異議人聲明異議已逾
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，
    異議人對上開本件裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，本院對於實體部分已無權審酌，自應予以程序
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                    交通法庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
