【裁判字號】    99,竹小,116
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第116號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟肆佰伍拾柒元，及其中新臺幣貳
萬伍仟零肆拾玖元，自民國九十八年十月八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國（下同）94年5 月23日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以原告所發之現金卡為工具，開
    設帳戶循環使用，初期授信額度（即首次可動用額度）為新
    臺幣（下同）30,000元，兩造約定借款利率依固定年利率百
    分之18.25 計算，被告每動用一筆借款時，需繳納100 元貸
    款手續費，還款方式為自首次動用日之翌日起算，第35日為
    還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，若未依約繳款、契
    約已到期或視為全部到期時，延滯期間之利率改依年利率百
    分之20按日計付。詎被告借款後，竟於98年10月7 日之還款
    期限未依約還款，依上開契約第14條之規定，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，尚欠本金25,049元、給付期限前之
    利息408 元及遲延利息未清償，屢經催討，均置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額及利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表、利息餘額查詢及
      戶籍謄本各乙份為證，被告經合法通知而未於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
      以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
      ，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
