【裁判字號】    99,親,2
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 99年度親字第2號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告與被告甲○○所生之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告甲○○於民國86年12月28日結婚，96年10月
  6日原告即搬離與被告甲○○同居住所，雙方即未共同生活，
  嗣兩人於96年11月21日協議離婚。又原告於97年9月13日產下
  被告乙○○（原告丙○○之子），而原告懷被告乙○○之期間
  已離開被告甲○○，依此事實推斷，被告乙○○並非原告與被
  告甲○○所生之婚生子女，爰依法提起本件訴訟等語。
二被告方面：
  對被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女部分沒
  有意見。
三本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
  女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
  為之。民法第1063條第1、2項分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告甲○○於86年12月28日結婚，嗣於96年11月21日離
  婚，而被告乙○○係97年9月13日出生，有戶籍謄本、出生證
  明書在卷可參。因此，原告懷被告乙○○之受胎期間，既係在
  其與被告甲○○之婚姻關係存續中，則依法自應推定被告乙○
  ○為原告與被告甲○○之婚生子。
2.次查，被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之事實，已據
  原告陳明在卷，並為被告所不爭執，且經本院囑託法務部調查
  局對被告乙○○及訴外人官俞廷所作之親子鑑定，其鑑定結果
  認「依據遺傳法則，乙○○之各項DNA型別與官俞廷之相對應
  型別均無矛盾，經計算其CPI值為2.392×1,000,000以上，研
  判官俞廷極有可能（機率99.99%以上）為乙○○之生父」等情
  ，有該局99年3月12日調科肆字第09900108780號函暨檢附之DN
  A型別檢驗結果及比對紀錄表附卷可參，足見原告主張被告乙
  ○○非原告自被告甲○○處受胎所生之事實，堪信為真正。
3.綜上，被告乙○○非被告甲○○與原告所生之婚生子一節，既
  經證明，是以，原告於知悉被告乙○○非其與被告甲○○之婚
  生子之時即被告乙○○97年9月13日出生之日起2年內，依法提
  起本件訴訟，洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
