【裁判字號】    99,司繼,247
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之胞姐，被繼
    承人於民國99年2月8日死亡，聲請人為繼承人，今自願拋棄
    繼承，為此聲請拋棄繼承權等語。
三、惟按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第144 條第1 項定有
    明文。本件被繼承人死亡前最後住所地為台北市○○區○○
    里○鄰○○街3巷15號，業經聲請人載明於拋棄繼承聲請狀，
    並有被繼承人之死亡證明書在卷可佐，本院復依職權查閱被
    繼承人乙○○之個人除戶資料，其上則載明被繼承人乙○○
    於97年7月8日遷入台北市○○區○○里○○鄰○○路367號2樓
    （即台北市中山區戶政事務所），則無論被繼承人最後住所
    地為死亡證明書或個人除戶資料上所載地址，本件拋棄繼承
    均應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣臺北地方法
    院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭規定，依職權將本件移
    送其管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
