【裁判字號】    99,審交易,43
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第864 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國99年1
    月23日23時許起，在其位於新竹市○○路48巷13號住處內飲
    用威士忌酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶於翌日（24日）8 時許自前揭住處駕駛車牌號碼7631－
    MY號自用小客車外出，於同日11時53分許，沿新竹市○○路
    由南往北方向行駛，行經經國路與光華街口欲右轉時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並
    無不能注意之情事，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力
    均劣於平時未飲酒時之狀況，而疏於注意車前狀況，不慎撞
    擊告訴人甲○○所駕駛車牌號碼588 －BPJ 號重型機車，導
    致甲○○人車倒地，使甲○○受有右外踝骨折及左小腿擦傷
    等傷害。嗣為警查獲，並於同日12時7 分許以酒精測定器測
    試乙○○呼氣所含酒精濃度高達每公升1.45毫克（涉犯公共
    危險部分，由本院另行審結），因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
