【裁判字號】    99,審竹交簡,249
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第249 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第864 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第12行後
    段）使甲○○受有右外踝骨折及左小腿擦傷等傷害（乙○○
    涉犯過失傷害罪嫌部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，由本
    院另為不受理判決）。．．．」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前雖曾於民國89年1 月間，因懲治走私條例案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月、緩刑3 年，惟上開案件於緩刑
    期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法
    第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章
    ，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
    再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被
    告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透
    過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳
    播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造
    成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教
    育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車
    對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足
    見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止
    被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法
    之行為，有加強知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得
    導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
    緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管
    束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治
    觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月
    以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更
    能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
    及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案
    期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第864 號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○○路48巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年1 月23日23時許起，在其位於新竹市
    ○○路48巷13號住處內飲用威士忌酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶於翌日（24日）8 時許自前揭
    住處駕駛車牌號碼7631－MY號自用小客車外出，於同日11時
    53分許，沿新竹市○○路由南往北方向行駛，行經經國路與
    光華街口欲右轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，因飲酒過量致
    判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，而疏
    於注意車前狀況，不慎撞擊甲○○所駕駛車牌號碼588 －
    BPJ 號重型機車，導致甲○○人車倒地，使甲○○受有右外
    踝骨折及左小腿擦傷等傷害。嗣為警查獲，並於同日12時7
    分許以酒精測定器測試乙○○呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.45毫克。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）訊據被告乙○○對於上揭時、地喝酒駕車及過失傷害之事
      實坦承不諱。
（二）被告喝酒後已達於不能安全駕駛車輛程度及過失傷害之事
      實，有告訴人甲○○指訴之過失肇事致傷事實可證。
（三）另被告經警當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.
      45毫克，有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。
（四）並有肇事照片8 張、道路交通事故現場圖及調查報告表（
      一）（二）各乙紙存卷可稽，復有員警製作之刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表各乙紙附卷足憑。
（五）此外，有載明告訴人因上開交通事故受傷之行政院衛生署
      新竹醫院乙種診斷證明書乙紙在卷可稽。
（六）又參酌各國相關認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
      0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
      斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等
      法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「
      不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本
      件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕
      駛之程度。
      綜上，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌及同法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    。其所犯上開2 罪間，罪名不同，行為互異，請分論併罰之
    。被告因酒醉駕車造成車禍並致人受傷，就其所犯過失傷害
    罪部分，請依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加
    重其刑至二分之一。另請審酌被告坦承犯行，犯後態度良好
    ，惟尚未與告訴人和解等情，公共危險罪嫌量處罰金新臺幣
    9 萬元，過失傷害罪嫌量處有期徒刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
