【裁判字號】    99,審易,168
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第92號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年4 月23
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。又犯
    踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有
    期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國95年5 月間，因竊盜案件，經本院於
      95年5 月30日，以95年度易字第272 號判決，判處有期徒
      刑1 年6 月，嗣於95年7 月3 日確定；又於95年8 月間
      ，因竊盜案件，經本院於95年12月29日，以95年度易字第
      666 號判決，分別判處有期徒刑10月、3 月、4 月、8 月
      並經定應執行刑為有期徒刑2 年，嗣於96年1 月26日確定
      。復因減刑條例之施行，上開、案件之罪，經本院以
      96年度聲減字第1413號裁定，分別減刑為有期徒刑9 月、
      5 月、1 月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月
      ，及分別減刑為有期徒刑2 月、4 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑5 月又15日確定，上開案件接續執行，於95年7
      月28日入監執行，並於97年1 月31日徒刑易科罰金執行完
      畢。
（二）丙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於97年11月25日中午12時53分許，前往甲○○位於新竹縣
      湖口鄉○○街101 巷23號住宅附近，先踰越甲○○居住社
      區之外牆，侵入社區後再攀爬甲○○上開住宅1 樓鐵窗登
      上2 樓陽台，開啟2 樓未上鎖之落地鋁門後進入屋內，徒
      手竊取甲○○所有之現金新臺幣3 萬元，得手後供己花用
      完畢，嗣警於97年11月28日，在上開住宅之鐵窗、牆壁採
      集指紋，經送鑑定，結果與丙○○指紋相符，始循線查悉
      上情。丙○○另行起意，又出於為自己不法所有目的的犯
      罪意思，於97年12且29日上午7 時許，前往新竹縣湖口鄉
      ○○路○ 段58號，以攀爬踰越上址2 樓廁所窗戶之安全設
      備之方式，侵入上開地點之新光人壽公司辦公室，徒手竊
      取筆記型電腦3 臺，得手後變賣花用完畢，嗣警於97年12
      月30日，在上開辦公室採集指紋，經送鑑定，結果與丙○
      ○指紋相符，始循線查悉上情（起訴書原認丙○○於97年
      11月25日所為竊盜部分，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪，已經蒞庭之公訴檢察官以99年度蒞字第1041號補充理
      由書變更起訴法條為刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊
      盜罪）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
