【裁判字號】    99,審竹簡,454
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第454 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1565號、第2314號），及移送併案審理（臺灣苗栗地方法院
檢察署99年度偵字第1453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年1 月1 日晚上6 時許，在新竹市○○路
    與林森路口之「萊爾富超商」前，將其向中華郵政股份有限
    公司竹南頂埔郵局申設帳號0000000-0000000 號帳戶（下稱
    郵局帳戶）之提款卡及密碼等物，約定以每月新臺幣（下同
    ）5 萬元之代價出租，而交付予某真實姓名年籍不詳之成年
    男子，並當場收受定金1,500 元。嗣後該詐騙集團所屬成員
    取得甲○○上開郵局帳戶帳戶資料後，即出於為自己不法所
    有目的的犯罪意思，於98年12月30日至99年1 月3 日間，以
    附表所述方式，向附表所示劉子瑄、石家浩、賴寵崧、黃懷
    慶等4 人施用詐術，致劉子瑄等4 人陷於錯誤，而於附表所
    示之時間，依該詐騙集團成員之指示，將附表所示金額匯款
    轉帳至甲○○所有上開郵局帳戶內，隨即遭提領一空。嗣因
    劉子瑄等4 人發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人劉子瑄、石家浩、賴寵崧、黃懷慶等4 人於
      警詢時之證述。
（三）被告甲○○上開郵局帳戶帳號之開戶基本資料及查詢帳戶
      最近交易資料表1 份在卷可證。
（四）證人劉子瑄提供之中國信託自動櫃員機交易明細表影本1
      紙附卷可證。
（五）證人石家浩提供之高雄銀行自動櫃員機交易明細表影本1
      紙附卷可查。
（六）證人黃懷慶提供之台幣活期存款明細影本1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局帳戶之提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告甲○○以一幫助行為，提供上開郵局帳戶之提款卡
      及密碼資料，為單純之一幫助行為，幫助犯罪集團分別詐
      取劉子瑄、石家浩、賴寵崧、黃懷慶等4 人之財物，應僅
      成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1
      項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
      他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。
  ４、移送併案部分（即臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第
      1453號），核與聲請簡易判決處刑之詐騙黃懷慶部分之事
      實內容相同，為事實上之同一案件，本院予以審酌如上，
      附此敘明。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附表：
┌──┬───┬────────────┬────────┐
│編號│被害人│詐騙方式                │匯款時間、方式及│
│    │      │                        │金額（新臺幣）  │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  1 │劉子瑄│於99年1 月2 日晚上7 時30│99年1 月2 日晚上│
│    │      │分許，以電話佯稱，因其先│10時42分許，利用│
│    │      │前網路購物付款設定錯誤，│中國信託銀行之自│
│    │      │恐遭分期扣款，需至自動櫃│動櫃員機，匯款轉│
│    │      │員機前更正等語。        │帳9,998 元至上開│
│    │      │                        │郵局帳戶。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  2 │石家浩│於99年1 月3 日凌晨0 時40│99年1 月3 日凌晨│
│    │      │分許，在露天拍賣網站上刊│0 時54分許，利用│
│    │      │登拍賣訊息，佯裝欲出售「│高雄銀行之自動櫃│
│    │      │HTC 」行動電話。        │員機，匯款7,000 │
│    │      │                        │元至上開郵局帳戶│
│    │      │                        │。              │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  3 │賴寵崧│於99年1 月2 日下午4 時30│99年1 月2 日下午│
│    │      │分許，在PC-HOME 交友網站│某時許，即以現金│
│    │      │上刊登交友訊息，佯稱願意│無摺存款方式，存│
│    │      │提供援交服務，惟需先確認│入2 萬9,979 元至│
│    │      │非軍警人員身份等語。    │上開郵局帳戶。  │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  4 │黃懷慶│於98年12月30日某時許在露│99年1 月21日晚上│
│    │      │天拍賣網站上，刊登拍賣訊│9 時30分許，利用│
│    │      │息，佯裝欲出售「PENTAX」│網路ATM 之方式，│
│    │      │數位相機。              │轉帳1 萬3,000 元│
│    │      │                        │至上開郵局帳戶。│
└──┴───┴────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
