【裁判字號】    99,審易,213
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第213號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吉田
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第286 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月23日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吉田施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）吉田前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於89年3月22日以89年度毒聲字第847號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月12日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年5 月
      11日以89年度毒偵字第14號為不起訴處分確定；又於同年
      間，因施用第二級毒品案件，經本院於89年9 月18日以89
      年度毒聲字第2243號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院於89年12月7 日以89年度毒聲字第
      2740號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年5 月30
      日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，而於90年11月
      15日戒治期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論；刑責
      部分則經本院於89年12月26日以89年度竹東簡字第253 號
      判決判處有期徒刑5月確定，並於91年4月16日易科罰金執
      行完畢。又於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院於
      94年6月24日以94年度竹東簡字第92號判決判處有期徒刑6
      月確定，甫於94年11月15日易科罰金執行完畢；復於94年
      間，因竊盜、傷害、妨害自由等案件，經本院於94年11月
      18日以94年度訴字第350 號判決分別判處有期徒刑1年6月
      、8月、6月，並定應執行刑有期徒刑2年6月，嗣經提起上
      訴及撤回上訴而於95年2月15日確定；上開3罪再經本院於
      96年7月16日以96年度聲減字第86號定分別減為有期徒刑9
      月、4月、3月，並定應執行有期徒刑1年3月確定，甫於96
      年7月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎吉田仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，5 年內
      復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月
      28日上午某時，在新竹縣橫山鄉○○村○ 鄰○○路25號住
      處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案
      ）燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命（起訴書誤載為安非他命）1次。嗣於98年11月1日，
      因吉田另涉他案遭通緝，為警拘捕到案；復經吉田同
      意採其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命等陽性
      反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
