【裁判字號】    99,審易,182
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第182 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第857 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年4 月23
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國93年8 月間，因偽造文書案件，經臺灣
      桃園地方法院（下稱桃園地院）於94年7 月25日，以93年
      度壢簡字第1288號判決，判處有期徒刑3 月，嗣提起上訴
      經桃園地院於94年10月31日，以94年度簡上字第348 號判
      決，駁回上訴確定，並於95年5 月11日易科罰金執行完畢
      。
（二）丙○○不知警惕，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於99年1 月19日凌晨4 時15分許，在新竹市○區○○街
      147 號前，單獨一人持足以攻擊人身，危害人生命、身體
      安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用之六角扳手1 支
      （未扣案），撬開乙○○所有車牌號碼為2202－KX號自用
      小客車之車門鎖後進入車內，並以乙○○遺留在車上之鑰
      匙啟動電門，竊取該自用小客車得手而供己作為代步工具
      。嗣於99年1 月21日凌晨5 時40分許，為警在新竹市○區
      ○○路20號前查獲，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
