【裁判字號】    99,交聲,108
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第108號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國95年5 月25日竹監自字第裁50
-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，及同法第74條第1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。另按行政機
    關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該
    法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之
    日起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄
    存之日起即時生送達效力，且上開規定與憲法第16條保障人
    民訴願及訴訟權並無違背，亦經司法院大法官以釋字第667
    號解釋在案。
三、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國95年5 月25日所作成之竹監自字第裁50-Z00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，係於95年6 月2 日寄存送達於異
    議人戶籍地轄區之湖口郵局，有交通部公路總局新竹區○○
    ○○○道路交通管理事件裁決書及送達證書各1 份附卷足稽
    。是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議
    ，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即應自95 年6
    月3 日（即寄存送達裁決書之翌日）起算20日，然本件異議
    人迄至99年2 月10日始向原處分機關提出本件聲明異議狀等
    情，有異議人所提出之聲明異議狀（異議狀上所蓋原處分機
    關之收文章戳為99年2 月10日）可稽，揆諸前揭規定，足見
    異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，顯然不
    合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
