【裁判字號】    98,審訴,974
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反藥事法一案，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
提起公訴（98年度偵字第2809號），再經臺灣高雄地方法院判決
管轄錯誤（98年度訴字第1344號）移送本院審理，復經檢察官於
本院審理中聲請改依協商程序而為判決，於中華民國99年4 月23
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，共十罪，
    均處有期徒刑陸月。扣案之甲基安非他命拾包毛重共肆拾
    肆點柒公克（驗餘總淨重拾捌點陸捌玖陸公克），沒收之
    。主刑部分應執行有期徒刑貳年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知甲基安非他命係經行政院衛生署公告禁止使用之
    禁藥，亦為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之
    第二級毒品，不得非法持有及轉讓，竟仍基於轉讓禁藥甲基
    安非他命的犯罪意思，於民國97年7 月6 日後之期間，在桃
    園縣龍潭鄉深窩子29之17號住處，將其所有的禁藥甲基安非
    他命，分別無償轉讓約可供每人1 次施用之數量予郭文中或
    謝增基共10次。嗣於97年9 月4 日晚上8 時30分許，在桃園
    縣龍潭鄉深窩子29之17號為警查獲（乙○○施用毒品部分另
    為強制戒治處分），並扣得其所有的甲基安非他命13包毛重
    共44.7公克（驗餘總淨重38.6896 公克），始循線查悉上情
    （起訴書認構成累犯，惟乙○○前於92年6 月30日受徒刑之
    執行完畢，距本件行為已逾5 年，自不構成累犯，附此敘明
    ）。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第
    38條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
