【裁判字號】    99,審竹簡,448
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第448 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第520 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年2 月間，因施用毒品案件，經臺灣苗
      栗地方法院，以90年度毒聲字第238 號裁定送觀察、勒戒
      ，於90年2 月22日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣
      於90年3 月9 日釋放出所執行完畢，並經臺灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官於90年3 月12日，以90年度毒偵字第257
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於98年9 月間，因施用毒品案件，經
      本院於98年9 月16日，以98年度毒聲字第230 號裁定送觀
      察、勒戒，於98年10月29日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於98年12月7 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於98年12月7 日，以98年度毒偵
      字第1348號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年2 月9 日下午4 時35分許為新竹憲兵隊人員採尿
      時點往前回溯96小時內之某時許，在不詳地點，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月9 日中午12時30
      分許，因另案為憲兵隊人員在新竹縣竹東鎮○○路94號前
      執行拘提查獲，復經其同意採集其尿液送驗結果，呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○雖於檢察官偵查中時供稱最近1 次施用係於98
      年2 月4 日晚上11時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○街16
      7 巷14號之住處內吸食安非他命等等。惟查：被告於99年
      2 月9 日下午16時35分許，在憲兵隊所親採封緘之尿液（
      檢體編號：0000000000）經送憲兵司令部刑事鑑識中心以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，有新竹憲兵隊檢體監管紀錄、憲兵司令部
      刑事鑑識中心於99年3 月12日出具之鑑定書各1 紙在卷可
      證（見99年度毒偵字第520 號偵查卷宗第24頁、第26頁）
      。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年2 月9 日
      下午4 時35分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不
      詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應
      可肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
