【裁判字號】    99,審訴,171
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第171號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第16號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年4 月23日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹
    包毛重零點貳肆公克（實稱毛重零點貳肆貳公克，淨重零點
    零肆貳公克，取樣零點零零貳公克，餘重零點零肆公克），
    沒收銷燬之，另扣案之注射針筒壹支，沒收之。又施用第二
    級毒品，處有期徒刑肆月。主刑部分應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以91年度毒聲字第742 號裁定送觀察、勒戒，並於91
      年7 月11日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於91年7 月30日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官（下稱檢察官）於91年7 月31日以91年度
      毒偵字第952 號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於91年10月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院以91年度毒聲字第1002號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年
      度毒聲字第1116號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
      年1 月3 日入所執行，嗣於92年11月29日戒治期滿出所執
      行完畢，並經檢察官於92年11月28日以92年度戒毒偵字第
      61號為不起訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，又於97年7 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於97年9 月23日，以97年度訴字第
      768 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑8 月，嗣於97年10月16日確定，現正執行
      中。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年
      9 月7 日中午12時許，在其位於新竹縣芎林鄉○○路399
      號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入
      體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用
      第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年9 月7 日中
      午12時許施用完第一級毒品後，在上開住處內，以將甲基
      安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月
      7 日下午3 時10分許，為警在新竹市○區○○路582 巷27
      號前查獲，並扣得其所有的海洛因1 包毛重0.24公克（實
      稱毛重0.2420公克，淨重0.0420公克，取樣0.0020公克，
      餘重0.0400公克）、注射針筒1 支，經警採集其尿液送驗
      ，結果呈嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭書記官          蕭汝芳
                          審判長法官          馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官          王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
