【裁判字號】    99,審竹簡,512
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第512號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾俊龍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8910號、99年度偵字第856 號），本院改依通常程序審理，
然被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國98年11月27日下午5 時許至同日晚上6 時6 分
    許間，行經新竹市○區○○路174 號前行人紅磚道，見甲○
    ○所有、停放在上址機車停車格之車牌號碼KY6-631 號重型
    機車鑰匙尚插在電門上、四下無人，竟出於為自己不法所有
    目的的犯罪意思，以該鑰匙開啟該機車置物箱蓋，徒手竊取
    甲○○置於該機車置物箱內之內含藍色皮夾1 只之咖啡色女
    用手提包1 只（內含汽車駕駛執照、機車行照、金融卡各1
    張、信用卡5 張、現金新臺幣1,700 元），得手後蓋妥置物
    箱蓋，並將鑰匙插回該機車電門後，沿該行人紅磚道，步行
    至附近路燈下蹲下翻看竊得財物狀況，適為在該處執行巡邏
    勤務之新竹市警察局第一分局北門派出所警員鍾昇明目睹乙
    ○○自新竹市○區○○路174 號前提該女用手提包至上開路
    燈下蹲下翻看包內物品，取出上開皮夾後站起，並將皮夾內
    現金取出後放入口袋之情，認其形跡可疑，上前盤查而查獲
    上情。詎乙○○仍不知悔改，於上開犯行尚在偵查期間，又
    另行起意，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於99年1
    月21日凌晨4 時10分許，在行政院衛生署新竹醫院停車場內
    ，見陳玫秀所有、停放在上址之車牌號碼M3C-967 號重型機
    車停放該處、四下無人，即徒手扳開該機車置物箱蓋以著手
    竊取財物，幸該機車置物箱內未放置物品而未得手，適為在
    該處執行便服肅竊巡邏勤務之新竹市警察局第一分局湳雅派
    出所警員林國生目睹上情而當場逮捕。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      準備程序訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述，及證人即
      被害人陳玫秀於警詢時之證述。
（三）證人鍾昇明、林國生於偵查中之具結證述。
（四）警員鍾昇明製作之偵查報告、被害人甲○○立具之贓物認
      領保管單、警員林國生製作之偵查報告各1 份、照片7 幀
      在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及
      刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。
  ２、未遂犯：被告於99年1 月21日之竊盜犯行，已著手於犯罪
      行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規
      定，減輕其刑。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開竊盜罪、竊盜未遂罪各罪間，犯
      意各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ４、累犯：被告前曾於96年4 月間，因竊盜案件，經本院於96
      年5 月9 日，以96年度竹北簡字第115 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於96年6 月4 日確定，復因減刑條例之施行
      ，經本院以96年度聲減字第1617號裁定，減刑為有期徒刑
      1 月又15日確定，於96年10月18日入監執行，並於96年12
      月2 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。又竊盜未遂罪部分，並依法先
      加後減之。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，因為一時貪念而起意偷
      竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為
      顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，及於99
      年1 月21日未竊得財物致被害人之損失程度較低，以及犯
      罪後坦白承認犯行等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
