【裁判字號】    99,審交易,13
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審交易字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因過失致死等一案，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第14號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99
年4 月23日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    月。又犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。應執行有期
    徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國95年3 月間，因傷害案件，經本院於95
      年5 月24日，以95年度竹東簡字第80號判決，判處有期徒
      刑3 月，嗣於95年6 月12日確定，於95年8 月16日入監執
      行，並於95年8 月23日徒刑易科罰金執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，
      及服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意
      力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往來安
      全，竟於96年9 月19日晚上9 時許，與友人乙○○在新竹
      縣竹東鎮○○街堤防旁飲用酒類至當日晚上11時許，迨翌
      日（即96年9 月20日）上午9 時許，丙○○明知前日服用
      酒類之酒意未消，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      下，仍無駕駛執照騎乘車牌號碼MA8-822 號重型機車、附
      載乙○○，由竹東往北埔方向，沿新竹縣竹東鎮○○路○
      段行駛，於同日上午9 時40分許，行經新竹縣竹東鎮○○
      路○ 段45巷岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時之天候晴、
      日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路
      面，且視距良好等情，在客觀上亦無不能注意之情事，仍
      貿然於酒後駕車，適有王興權（由檢察官另為緩起訴處分
      確定）騎乘車牌號碼JH7-120 號重型機車、附載其妻，由
      竹東往北埔方向行駛，至中豐路與45巷岔路口停駛路旁準
      備左轉進入45巷口時，應注意起駛前應顯示方向燈，注意
      前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
      優先通行，竟疏未注意，貿然駛入車道，致遭後方丙○○
      所騎乘機車撞及，乙○○因此受有頭部外傷併左側顳骨骨
      折左側額顳頂部硬腦膜下腔血腫及腦裂傷等傷害，送醫延
      至當日晚上10時35分許不治死亡。丙○○肇事後，於未經
      有偵查犯罪之機關或公務員發覺其犯嫌前，向承辦員警承
      認為肇事人，自首而接受裁判，因其身上有酒味，經警於
      96年9 月20日上午10時53分許，在竹東醫院施以酒精測試
      結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.34毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第276 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第51條
    第5 款，修正前刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
＊刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
