【裁判字號】    98,審交易,158
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄      98年度審交易字第158 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
70號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年4
月23日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年
    ，緩刑期內應依附記事項（一）所載內容賠償被害人家屬。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國98年8 月6 日凌晨0 時許，無駕駛執照而駕駛
    車牌號碼R3-0868 號自用小客車，沿新竹縣芎林鄉○○路由
    西往東方向行駛，嗣於同日凌晨0 時10分許，行經竹林路與
    福昌街設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，本應注意減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，而依當時夜間有照明、柏油路面、路面無缺陷亦
    無障礙物、視距良好等情觀之，客觀上並無不能注意之情事
    ，其竟疏未注意及此，貿然駕車往前行駛欲通過上開交岔路
    口，適曾德盛駕駛車牌號碼593-BRX 號重型機車，沿新竹縣
    芎林鄉○○街由北往南行駛亦行經上開交岔路口，雙方因避
    煞不及而發生碰撞，曾德盛因此受有頭部鈍力損傷，經送醫
    急救後，仍於98年8 月8 日中午12時許不治死亡。嗣丙○○
    肇事後，於犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺
    前，親自以電話報案且在現場等候警員前來處理，並於新竹
    縣警察局橫山秀湖派出所警員賴玉狄接獲通報而到達車禍現
    場，尚未確切懷疑係丙○○肇事之際，向警員坦承肇事而自
    首。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、附記事項：
（一）被告應給付被害人家屬（即曾彭碧珠、曾榮港、曾春楓、
      乙○○）新臺幣（下同）300 萬元，扣除已領得之強制險
      150 萬元及99年3 月22日前交付之20萬元外，餘款130 萬
      元，應自99年4 月15日起至104 年3 月15日止，每月15日
      前給付2 萬元，最後10個月每月給付3 萬元，由被告將款
      項匯入曾彭碧珠設於新竹縣芎林鄉農會，芎林石潭行庫代
      號：0000000 、帳號：000000 00000000 之帳戶，直至全
      部清償完畢為止。如有一期未履行，視為全部到期。
（二）再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
