【裁判字號】    99,審竹簡,403
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第403 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年12
    月29日上午8 時40分許，進入乙○○所開設位於新竹市○○
    區○○路107 巷4 號之元久達機車行內，徒手竊取乙○○所
    有放置於辦公室抽屜內之新臺幣6 萬元，得手後逃逸，並將
    所得款項花用完畢。嗣經乙○○發覺遭竊，調閱店內監視錄
    影畫面後，報警處理，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○、李正順於警詢時之證述。
（三）監視錄影畫面翻拍照片1 張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於97年2 月間，因竊盜案件，經本院於
      97年3 月31日，以97年度竹簡字第261 號判決，判處有期
      徒刑4 月，嗣於97年5 月29日確定；(2)又於97年7 月間，
      因竊盜案件，經本院於97年7 月25日，以97年度竹簡字第
      1000號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年8 月18日確定
      ；(3)又於97年10月間，因違反毒品危害防制條例等案件，
      經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於97年11月28日，
      以97年度審訴字第2809號判決，分別判處有期徒刑7 月、
      3 月，並經定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣於97年12月22
      日確定。上開(1)(3)案件，經桃園地院於98年3 月25日，以
      98年度聲字第938 號裁定，經定應執行刑為有期徒刑10月
      確定後，再與上開(2)之案件接續執行，於97年7 月16日入
      監執行，並於98年9 月30日縮行期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，有多次竊盜前科，竟又因一時
      貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人
      財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之
      價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
