【裁判字號】    99,審竹簡,300
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第300 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第7042號、99年度偵字第1121號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺及無線網卡壹
個，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬仟元
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○自民國98年6 月中旬起，與真實姓名年籍不詳綽號
      「大順」、「小郭」、「小龍」之成年男子，共同出於在
      公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供給賭博場所
      及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思聯絡與行為分擔
      ，在新竹縣市等地，以電腦設備連接網際網路，並以「大
      順」提供之「Tiger 」運動賭博網站（網址為http://ag.
      tige r888.net） 之管理帳號、密碼登入該賭博網站，提
      供上開網站作為賭博場所，並以國內或國外美國、日本職
      棒等運動項目之賽事結果為賭博標的，聚集不特定多數人
      加入會員，使各該賭客得以利用網際網路連結上揭公眾得
      出入之網站進行賭博。其賭法為由賭客輸入帳號、密碼進
      入上開賭博網站後，再以每次下注金額為新臺幣（下同）
      1 千元至1 萬元不等，自由押注電腦螢幕上之比賽隊伍輸
      或贏，且依其輸贏訂定賠率約為0.95（亦即以1,000 元下
      注時，如押注之職棒隊伍比賽勝球，即贏得950 元之賭金
      ，如押注之職棒隊伍比賽輸球，所押注之賭金即被沒收）
      ，而依此標準下注多次，並分別依輸贏之結果，由丙○○
      每週向其下線賭客結算1 次，「大順」亦每週或累積一定
      金額再與丙○○結算1 次，若賭客賭輸，則丙○○可從收
      取賭金中抽取百分之六十為利潤。
（二）甲○○、乙○○於98年6 月20日、同年7 月中旬起取得丙
      ○○上開賭博網站之會員帳號及密碼後，即分別基於在公
      眾得出入之網路上賭博財物之單一集合犯罪意思，在新竹
      縣市持續登入上開公眾得出入之網站下注簽賭，共計分別
      積欠賭債達12萬元及20餘萬元而無力償還。嗣丙○○委由
      劉勳、邱家弘與陳誌全共同計畫綁架甲○○償還賭債（丙
      ○○、劉勳、邱家弘與陳誌全涉嫌恐嚇取財等罪嫌部分，
      業經本院以98年度審訴字第741 號判決確定），經甲○○
      之母親於98年7 月28日下午4 時許，報警處理，並循線扣
      得丙○○所有之筆記型電腦1 台、無線網卡1 個，始悉上
      情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○、甲○○於警局詢問及檢察官偵查中之自白。
（二）被告乙○○於警詢時之供述。
（三）新竹縣政府警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、現場及網站照片8 張在卷可證。
（四）被告乙○○矢口否認涉有上開賭博犯行，辯稱：沒有向丙
      ○○下注簽賭職業棒球比賽，只是有看棒球分析，告知甲
      ○○那一隊可能會贏。都是甲○○他自己跟丙○○下注簽
      賭職業棒球比賽，我沒有與他們一起簽賭等等。惟查：
  １、丙○○於偵查中以證人身份具結時證稱：「（問：你經營
      職棒簽賭後共有幾人跟你簽賭？）…我名下就只有甲○○
      、乙○○跟我簽賭。…乙○○的代號是「小陳」，…乙○
      ○是從七月中旬到八月初簽賭。」等語，且依警所拍攝之
      該網站會員帳號資料中確有一會員帳號為P6913 （小陳）
      之名，足徵被告乙○○確有加入上開丙○○經營之賭博網
      站而為簽賭行為。
  ２、又甲○○於偵查中以證人身份具結證述：「（問：你的室
      友乙○○也有向丙○○簽賭？）有。」、「（問：簽賭方
      式與你一樣？）是。」等語，亦可證明乙○○確有上開網
      站會員之登入帳號密碼，並為下注之賭博行為。況證人丙
      ○○、甲○○2 人與被告乙○○無冤無仇，於檢察官諭知
      具結義務及偽證處罰後具結證述明確，是證人丙○○、甲
      ○○當無設詞誣陷被告乙○○，而致己身負偽證刑責之理
      ，益證證人丙○○、甲○○所言非虛，是其上開證詞，應
      堪採信。
  ３、綜上所述，被告乙○○前開辯稱顯屬事後卸責之詞，不可
      採信，是本件事證已經明確，被告乙○○之賭博犯行足以
      認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸
      園地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所
      、設備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概
      念空間，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公
      眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。按刑法圖利供給賭博
      場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件，而所謂
      「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非
      謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技
      之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如
      營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所
      之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場
      簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為
      之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判可資參照）
      。次按刑法第268 條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特
      定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
      同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以
      電話或架設網路之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是被告
      丙○○基於營利之意圖，經營賭博網站供不特定人簽賭之
      行為，雖採由賭客各別上網簽賭之方式主持職業棒球球賽
      賭博，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，仍可達成聚集不
      特定多數人參與賭博之目的，且被告丙○○雖為經營上開
      賭博網站之人，然同時亦身兼決定勝負於偶然變數之賭徒
      身分，而與其他上網賭博者同在公眾得出入之場所（網路
      ）對賭。
（二）論罪：
  １、罪名：
    (1)核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
      眾得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供
      給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    (2)被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
      段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
  ２、集合犯：按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告丙○
      ○自98年6 月起至98年7 月28日為警查獲時止，經營賭博
      網站，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延
      續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
      為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
      僅成立一罪。又被告甲○○、乙○○分別於98年6 月20日
      、98年7 月中旬起在密切接近的時間內，反覆、延續登錄
      上開簽賭網站為下注之賭博行為，亦是基於單一在公眾得
      出入之場所賭博之犯罪意思，故均應僅論以一罪。
  ３、共同正犯：被告丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「大順」
      、「小郭」、「小龍」之成年男子間，就上開普通賭博、
      圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博之犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ４、想像競合犯：被告丙○○以一行為而觸犯上述3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖
      營利聚眾賭博罪處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告丙○○經營職棒簽賭網站之規模不大，兼
      衡經營網站賭博僅及1 月餘日，及被告甲○○、乙○○所
      為助長投機風氣，危害社會善良風俗，侵害之法益尚非重
      大，及被告丙○○、甲○○犯後坦承犯行，及乙○○否認
      犯行等一切情狀，分別各量處如主文所示之刑，並諭知罰
      金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○、乙○○前均未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其等深切反省，爰依刑法第74條第2
      項第5 款之規定，諭知被告2 人應於判決確定後1 年內分
      別向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合
      公益目的之機構或團體各提供40小時、60小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，以啟自新，兼觀後效。至於被告2 人究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合
      公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告
      甲○○、乙○○2 人於本案期間，違反上開所定負擔情節
      重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其
      緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之筆記型電腦1 台、無線網卡1 個，
      均係被告丙○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告丙
      ○○供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
      告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
