【裁判字號】    98,審交易,161
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交易字第161 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4656號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月15日上午9 時10
    分許，駕駛車牌號碼9FY －161 號重型機車，沿新竹縣竹北
    市○○街由西往東方向行駛，行經福德街、民生街路口欲穿
    越民生街直行時，原應注意車輛行經劃有「停」字之無號誌
    路口，支線車應讓幹道車先行，且依當時情況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意，於穿越民生街時，未讓民生街直行
    車輛先行，適告訴人甲○○騎乘車號665 －DKT 號重型機車
    ，沿民生街由北往南方向行經上開路口，亦因未注意車前狀
    況，閃避不當而自行倒地，受有右膝挫擦傷、左踝挫擦傷等
    傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項 、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人甲○○
    撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附
    卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
