【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反檢肅流氓條例案件，聲請發還保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決
    而言（最高法院22年抗字第412 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○前因被告甲○○違反檢肅流氓
    條例案件，於民國93年3 月4 日繳納保證金新臺幣（下同）
    8 萬元。然該案件嗣經不受理確定，具保人所繳納之保證金
    應予發還等語。
三、經查，本件被告甲○○因違反檢肅流氓條例案件，經本院以
    93年度感裁字14號裁定交付感訓處分，並經臺灣高等法院以
    93年度感抗字第271 號裁定抗告駁回確定，經本院以94年度
    感裁執字第6 號案件執行，然被告因受他罪執行，其刑期超
    過3 年而暫未執行，嗣因裁定確定後逾3 年仍未執行該感訓
    處分等節，經本院調卷核閱無誤，惟檢肅流氓條例業於98年
    1 月21日經以總統華總一義字第09800012321 號令公布廢止
    ，顯然已無再予執行前開感訓處分之可能，業已失卻令聲請
    人繳納保證金以預防被告逃匿執行之必要，是聲請人聲請發
    還保證金，於法自無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
