【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度訴更一字第1號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等21人間因本院98年度訴更一字第1
號給付貨款等事件，抗告人於中華民國99年4 月19日具狀對本院
過去、現在及未來對抗告人之不利之裁判均不服，提起抗告。查
抗告人就本件本院於99年4 月13日所為裁定抗告部分，應徵裁判
費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
