【裁判字號】    99,交簡,4
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永裕律師
            江俊傑律師
            張瑞娟律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林彥苹律師
            莊振農律師
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第8971號），本院士林簡易庭受理後（98年度士交簡字第
840 號），因被告乙○○辯護人聲請，本院改依通常程序審理（
99年度交易字第6 號），被告等均於準備程序期日就被訴之公共
危險部分之犯罪事實為全部有罪之陳述，本院認此部分仍宜以簡
易判決處刑，並裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實
  (一)甲○○於民國（下同）98年4 月28日16時許，在臺北縣淡水
    鎮下圭柔山之機車店飲用威士忌，明知飲酒後，其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於酒後之同日23時許，騎乘車牌號碼636-BAM 號機車沿臺北
    縣淡水鎮○○街往新春街方向，欲返回臺北縣淡水鎮○○街
    40 號3樓之住處。
  (二)乙○○亦於同日18時許，在臺北縣淡水鎮沙崙附近之碳烤店
    飲用啤酒，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無
    法安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後之同日23時許，
    騎乘車牌號碼CWF-255 號機車沿臺北縣淡水鎮○○街往新民
    街方向，欲前往臺北縣淡水鎮購物。
  (三)雙方沿新民街對向車道各自騎乘至新民街172 號前發生交通
    事故，經送往醫院抽血檢驗，驗得甲○○血清中酒精濃度測
    試值為267.3mg/dl，換算呼氣所含酒精濃度達每公升1.3365
    毫克，乙○○之血清中酒精濃度測試值則為174.0mg/dl，換
    算呼氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克，均已達無法安全駕
    駛之程度。
二、認定犯罪事實所憑之證據
  (一)被告甲○○、乙○○於警偵訊及本院之自白。
  (二)臺北縣政府警察局淡水分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、博安診所出具之採驗時間均為99年4 月29日、檢體編
    號第0000000000號、第0000000000號血清中酒精濃度測試之
    檢驗報告各1 份。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表2 紙、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院98年6 月4 日出具之診斷證
    明書、馬偕紀念醫院淡水分院98年5 月4 日出具之診斷證明
    書被各1 份。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○、乙○○前開所為均係犯刑法第185 條之3服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告2 人均無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 件在卷可稽，素行俱佳，復考量其等酒後駕車嚴重危及
    自身與公眾安危，被告甲○○測得呼氣酒精濃度達每公升1.
    3365毫克，高出被告乙○○之呼氣酒精濃度甚多之酒醉程度
    ，暨其等生活狀況、犯罪手段、所生危害及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役折算標準，以資懲儆。
  (三)末查，被告2 人除本案外，未曾故意犯罪受過有期徒刑以上
    刑之宣告，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，素行頗佳，各因與友人外出聚餐，一時思慮未周，致均罹
    此罪名，惟被告2 人於犯後自始坦承不諱，深表悔意，復斟
    酌被告甲○○因本案酒後駕車與被告乙○○騎乘之機車發生
    碰撞，致被告乙○○受有胸椎脊髓損傷合併半身全癱及主動
    脈弓剝離等重傷害，其胸椎脊髓第6 節以下脊髓所管軀幹下
    部、雙側下肢、大小便與性功能皆喪失功能，此有前揭臺北
    榮民總醫院98年6 月4 日出具之診斷證明書、98年10月1日
    北總神字第098002086 號函、99年1 月12日北總神字第0990
    00 0951 號函以及振興醫療財團法人振興醫院99年1 月26日
    99振醫字第0000000102號函在卷可按，被告甲○○則受有頭
    部外傷、左下嘴唇擦傷、左上門牙斷裂、左手第5 指近端擦
    傷等傷害，亦有馬偕紀念醫院淡水分院98年5 月4 日出具之
    診斷證明書在卷可佐，足徵被告2 人均因酒後駕車肇至交通
    事故，而各受有身體之傷害，其中被告乙○○更達下半身癱
    瘓之重傷害程度，所生損害至為嚴重，被告甲○○亦因與被
    告乙○○達成和解同意賠償新臺幣3 百萬元，並已於本院99
    年4 月19日當庭支付票面金額各150 萬元、發票日分別為99
    年4 月16日、99年5 月19日之支票2 紙予被告乙○○收執，
    暨雙方同意互相撤回刑事告訴及捨棄其餘民事請求權，此有
    準備程序筆錄、和解筆錄在卷可參，可證被告2 人為本案付
    出極大之身心煎熬與金錢損失，確已獲得慘痛之教訓，兼衡
    被告甲○○擔任水泥工，收入不穩定，妻子妊娠中，被告乙
    ○○因下半身癱瘓，無法工作，依靠積蓄奉養父母及養育妻
    子、3 名幼子之家庭及經濟狀況，均已無力再背負罰金刑責
    ，因此，本院認被告2 人經此偵審程式後，當知所警惕，應
    無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰考量其
    等之犯行、酒醉程度、所生損害等情，各宣告如主文所示之
    緩刑期間，以啟自新。
三、被告2 人所犯之過失傷害、過失重傷害部分犯行，另行審結
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
