【裁判字號】    99,審易,706
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第706號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1365號、99年度偵字第1364號），本院內湖簡易庭認不得
以簡易判決處刑（99年度湖簡字第114 號），簽移本院改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年8 月7 日22時30分，與友人在臺北市○○區
    ○○路15號好樂迪KTV3樓唱歌消費時，因細故與在其他包廂
    唱歌消費之甲○○及被告丙○○等客人起衝突，詎被告乙○
    ○竟基於傷害之犯意，先徒手毆打甲○○（甲○○受傷部分
    未據告訴），再徒手推打被告丙○○，致被告丙○○跌倒在
    地，受有左手食指及中指3 處撕裂傷等普通傷害，被告丙○
    ○不甘示弱，亦基於傷害之犯意，手持玻璃製器具丟向被告
    乙○○，致被告乙○○受有頭部撕裂傷併多處擦傷併右手臂
    挫傷等普通傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被
    告丙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告2 人均係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○均於99年4 月
    1 日具狀撤回告訴（99年4 月8 日送達本院），有刑事撤回
    告訴狀2 份在卷可稽（附於本院99年度湖簡字第114 號卷第
    19頁、第22頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    4    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99     年    4    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
