【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第29號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  張弘明  律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1422
9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾玖日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 、3 款之情形並有羈押必要，著於民國（
下同）99年1 月29日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，雖
被告已審結宣判，惟經本院諭知應執行有期徒刑10年，為使日後
審判及執行之順利，仍有繼續羈押之必要，應自99年4 月29日起
延長羈押2 月，並於99年4 月23日當庭宣示延長羈押2 月，爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
