【裁判字號】    99,審簡,488
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第488 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2010號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2339號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、甲○○係於民國98年10月12日下午某時許，在其當時位於臺
    北縣五股鄉○○路○ 段22巷6 號11樓住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1 次。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第24頁
    至第25頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯見其戒絕毒品之決心
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，且犯後於本院審理時坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動
    機、目的、智識程度及自陳尚有強褓中之幼兒賴其撫養之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告所有供施用毒品所用之玻璃
    球，並未扣案，復據被告供承於犯案後業已丟棄，堪認已經
    滅失，自無從宣告沒收，併此指明。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按檢察官
    之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年   4     月    23     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年   4     月    23     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
