【裁判字號】    99,審交簡,94
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3491號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字
第147 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下:
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下:
(一)、起訴書犯罪事實欄一第2 行所載之「2A-246號」，應更正為
    「A2-246號」。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第12頁），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○以駕駛營業遊覽大客車為業，為從事業務之人
    ，其因執行上開業務而疏未注意，致告訴人因而受有普通傷
    害，核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。又被告於肇事後，在有偵查權之機關或公務
    員發覺其犯罪前，主動向前往現場處理本件車禍之員警施勝
    男承認其為肇事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局淡水
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可按（附
    於臺灣士林地方法院檢察署99年度他字第77號卷第40頁），
    應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告之品行、智識程度，兼衡其過失情節與告訴
    人所受傷勢程度均非輕，惟犯後坦承犯行，雖迄未賠償告訴
    人所受損害而未獲得原諒，然係因雙方對和解金額認知差距
    甚大所致，此部分復經告訴人表示將循民事救濟程序求償（
    參見本院卷第12頁），復考量被告之智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
