【裁判字號】    99,審簡,486
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第486 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2098號、第2113號），被告於本院準備程序中自白
犯罪（99年度審易字第145 號），本院因認宜以簡易判決處刑，
爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器
壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一、(一)所載「於98年10月18日某時，在臺
    北縣淡水鎮○○街某處」，應更正為「於98年10月18日下午
    某時許，在其位於臺北縣淡水鎮○○街17之1 號5 樓住處」
    。
(二)、起訴書犯罪事實欄一、(二)所載「於98年11月25日下午5 時46
    分時，為警採尿往前回溯4 日內某時，在不詳時地，以不詳
    方式，施用第2 級毒品甲基安非他命」，應更正為「於98年
    11月25日上午某時許，在其位於臺北縣淡水鎮○○街17之1
    號5 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸
    食所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第27頁
    至第28頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○先後所為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級
    毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之
    當然手段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字
    第3404號判例意旨參照）。被告所犯2 次施用第二級毒品罪
    ，犯意各別，時間互異，應予分論併罰。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施
    用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且前次施用毒品犯
    行係於95年間所為，距離本案犯行將近3 年，本案犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準及依法定應執行刑，以示懲儆（按依司法院大法
    官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金）。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有供本案施用甲基安非他命所
    用之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定諭知沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
