【裁判字號】    99,補,357
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第357號
原      告  鼎新電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因給付服務報酬事件，曾聲請對被告台北城堡藝術股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
伍拾萬捌仟佰捌拾捌元，應繳裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍
仟佰肆拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
