【裁判字號】    99,審易,592
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第592號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第463 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄一第3 行「用毒品
    之傾向，」後增加「最後於民國89年6 月16日執行完畢釋放
    出所，」。(二)被告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴
    書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒程序，仍無法戒除毒癮，復又施用毒品，為法院判決有罪
    確定後，再觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，
    又其施用第二級毒品甲基安非他命僅1 次，係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。至被告施用上開毒品所用之吸食器已為被告所
    丟棄，業據被告於本院審理中供承明確，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
