【裁判字號】    99,審簡,477
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第477 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1130號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第476 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之雨傘壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正及補充如下：
(一)、起訴書所載之「葉志文」均更正為「乙○○」。
(二)、起訴書犯罪事實第2 行所載「因故與社區保全人員葉志文發
    生口角」，補充為「因質問社區保全人員乙○○是否私自帶
    其女兒出遊，遭乙○○回應不認識其女兒，甲○○一時氣憤
    難耐」；第3 行所載「持雨傘毆打葉志文」之後補充「乙○
    ○遭毆打時，因認自己與甲○○之女兒交往，乃未抵抗」
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第11頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因護女心切，一時情緒激動始持雨傘毆打告訴人之
    犯罪動機及犯罪時所受刺激、告訴人所受傷勢程度、被告犯
    後一貫坦承犯行，惟因告訴人請求賠償新臺幣30萬元（嗣又
    改稱至少要10幾萬），被告自認無力負擔，遂迄今仍未與告
    訴人達成民事和解之犯後態度，兼衡被告智識程度及其尚有
    罹患精神官能憂鬱症、臨界智能不足之女兒及幼子1 名待其
    扶養（有臺北市立聯合醫院松德園區診斷證明書影本、戶籍
    謄本附於本院卷第21、22頁可考）之生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之雨傘1 支，係被告所有並供犯本案犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
