【裁判字號】    98,重訴,346
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第346號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯成加油站有限公司間債務人異議之訴事
件，上訴人對於民國99年3 月19日本院第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒仟貳佰萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣玖拾陸萬捌仟肆佰元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人
於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
