【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
債  務  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年4月28日17時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清
    償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，消費者債務清理條例第83條第1 項、第85條第
    1 項亦有明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第131 號
    裁定開始更生程序；惟於更生程序進行期間，本院司法事務
    官為審查債務人所陳收支是否屬實，所提出之更生條件是否
    公允，於民國98年9 月18日以士院木民司源97年度執消債更
    字第35號函通知債務人於函到15日內陳明相關事項並提出關
    係文件，另通知債務人應於98年10月20日到場陳述意見，該
    函及通知業於98年9 月23日合法送達於債務人，有送達證書
    附於本院97年度執消債更字第35號卷內可稽。詎債務人未於
    期限內補正函示文件及資料，於98年10月20日亦無正當理由
    不到場，佐諸債務人之代理人於99年2 月24日具狀陳報稱：
    代理人多次聯繫債務人，均無法與債務人取得聯繫，故無法
    補正本院98年9 月18日函示之文件及資料等情，足認債務人
    欠缺更生誠意，且無故拖延，使本件更生程序已無法繼續進
    行，揆諸首開規定，本件即得以裁定開始清算程序。再者，
    依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無財產，
    另參酌本件清算程序之規模，足認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
