【裁判字號】    99,交聲,433
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第433號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局臺北市交通事件裁決所中華民國99年
3 月1 日北市裁申字第裁22-AR0000000號裁決（原舉發單號：第
AR0000000 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
之情形，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之Ｊ
    五Ｑ—七一九號重機車，於民國九十八年十二月五日下午三
    時五十七分許，在臺北市○○路○段行駛禁行車道，因依道
    路交通管理處罰條例第四十五條第十三款規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）六百元。
二、異議意旨略以：伊於上開時間，騎乘機車通過上開地點之外
    側車道時，因該處為公車招呼站，適有大客車靠邊停車，其
    後方車輛遂切入內線車道，伊因此被迫騎入內側之禁行車道
    ，詎料警員竟趁此時偷拍，照片角度並刻意避開右方大客車
    由外側切入內側車道行駛之事實，至於原處分機關函覆表示
    於此情形，應待大客車駛離後再行通過，不僅無視於機車停
    車必需有相當之緩衝距離，且等若要求機車騎士在路中央停
    車，偏離現實，為此聲明異議云云。
三、經查，異議人騎乘Ｊ五Ｑ—七一九號重機車，於前揭舉發時
    間，行經舉發地點時，不在規定車道行駛，而在地上標有「
    禁行機車」字樣之車道上行駛之事實，業經異議人自承屬實
    ，並有警員拍攝之採證照片一張附卷可稽，是異議人上開違
    規事實甚為明確，自應依法裁罰。
四、異議人雖以上開情詞置辯，惟按，道路交通標誌、標線、號
    誌之設置，旨在使行人、車輛能知所遵循，俾能建立交通秩
    序，庶幾保障來往之人車安全，否則，如許用路人各行其是
    ，各憑己意走路、行車，則前開標誌、標線、號誌失其意義
    ，來往人車無所適從，彼此難以預期合理之行進路線，影響
    所及，殊難想像有何交通安全可言，由此論之，即便舉發當
    時，異議人確係因閃避車輛而駛入內側禁行車道，除合於緊
    急避難等法定特殊事由以外，亦不能執為免罰之理由，蓋此
    等若允許機車以閃避其他大、小車輛為由，在各個車道內隨
    意流竄，徒增整體交通秩序之紊亂甚明，遑論異議人亦未能
    舉證以實其說，其所辯：係因閃避車輛而駛入禁行車道云云
    ，殊不足採。又警員係在異議人機車動態行進時，拍攝異議
    人之違規照片採證，本即難以準確拿捏鏡頭角度與取景，一
    般而言，拍照警員與異議人既不相識，亦無構陷異議人之必
    要，是異議人指稱：警員有意略去伊右方車輛切入行駛的事
    實云云，未免無稽。不僅如此，車站係公車上下乘客之人車
    匯集之地，常有大客車因進站、離站而切換車道，於此情形
    ，機車本即應放緩車速，按先來後到，待前方車輛駛離或變
    換車道後繼續前進，避免爭道肇事，此係基本之交通規則，
    亦係用路人應有之交通秩序觀念，非異議人所謂之偏離現實
    可比，否則，若異議人因此在禁行車道內肇事，試問責任誰
    屬？直言之，異議人不過無心等待，貪圖方便，遂心存僥倖
    ，未按規定行車而已，其所辯無非卸責之詞，不足採取。
五、按「交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，（其餘略）」，道路交通案件處理辦法第二
    十條前段定有明文。再按，「汽車駕駛人，爭道行駛有下列
    情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰：‧
    ‧‧十三、機器腳踏車，不在規定車道行駛。（其餘略）」
    ，道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款亦有明文；上
    揭違規情形依同條例第六十三條第一項第一款規定，並應記
    違規點數一點。經查，異議人確有前揭違規事實，已如前述
    ，原處分機關因依上開規定，並參酌「違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表」表定事項，裁處異議人罰鍰，雖非無見
    ，惟未依同條例第六十三條第一項第一款規定記點，則有違
    誤。異議人以其係為閃避大客車而駛入禁行車道，且採證照
    片有意略去對其有利之事實為由，向本院聲明異議，雖無理
    由，惟原裁決既有前開可議，即屬無可維持，仍應由本院予
    以撤銷改判。爰審酌異議人騎車未在規定車道內行駛，等若
    阻住該車道後方車輛正常之行進路線，影響交通秩序，又係
    在交通紊亂之車站地點違規，違規情節不輕，違規後砌詞推
    搪，態度不佳等情狀，裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，道路交通
管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
