【裁判字號】    99,聲判,15
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告竊盜案件，不服臺灣高等法院檢
察署駁回再議之處分（99年度上聲議字第1500號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而上開
    第258 條之1 規定「委任律師提出理由狀」之立法理由，乃
    為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，故明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。又上開程序
    之欠缺，並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不
    合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯竊盜罪嫌，向
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察
    官為不起訴處分（98年度偵字第15868 號）後，聲請人不服
    而聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理
    由而駁回再議（99年度上聲議字第1500號）。
三、聲請人雖具狀聲請交付審判，然係自行提出聲請，並未委任
    律師提出理由狀之事實，可由卷附理由訴狀之內容及「具狀
    人」處，僅有聲請人之署名，未見律師具名代理或提出委任
    狀查知，依上開法條規定意旨，則本件聲請顯不合法，自應
    逕予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官   李正紀
                                  法  官   楊皓清
                                  法  官   林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
