【裁判字號】    99,聲,616
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  向先戈
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16621 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度易字第
53號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
向先戈犯強制罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。另補充
    ：本件犯罪事實，業據被告向先戈於本院99年4 月23日審判
    期日坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被告上開
    任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告向先戈所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告與告訴人王慧津二人向來不睦，彼此嫌隙，本件雙
    方因被告錄音再啟爭端，被告趁隙拿取告訴人手機之犯罪動
    機、目的、手段，被告之智識程度，犯罪所生損害（就告訴
    人取回手機所生之傷害案件雙方已和解，經本院98年度審易
    字第1169號判決不受理碓定），及被告於本院已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係依被告請求之受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
