【裁判字號】    99,自緝,4
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經自訴人提起自訴（89年度自字第73
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：被告乙○○被訴於85年12月1 日涉犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪嫌，經自訴人於89年3 月8 日提起自訴，嗣
    因被告逃匿，經本院於89年3 月28日發布通緝，致審判之程
    序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年；另依修正前同
    法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止之2
    年6 月期間，共計為12年6 月，是本件追訴權時效業於98年
    6 月22日完成，揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  李正紀
                                    法  官  楊皓清
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
