【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度聲字第577、626號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  張弘明  律師
上列聲請人因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，其涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且經拘提到案，有事實
    足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，且有羈押之
    必要，著自民國（下同）99年1 月29日起執行羈押。
二、聲請人即被告雖以其已坦承犯行，完全認罪，且本案業經審
    結宣判，其犯罪動機係基於怕朋友出事，也無分得任何財物
    ，況家中有年邁父親，亦須其照護，又有一幼女，須安排其
    未來去處，爰聲請具保停止羈押云云。然查，被告甲○○所
    犯強盜等案之犯行，業據證人即共同被告黃崇恩及被害人徐
    文志於警、偵訊及本院審理時證述綦詳，復有警方現場勘察
    報告、勘察照片、法務部法醫研究所鑑定報告書、相驗屍體
    證明書及扣案之改造手槍、子彈等可資佐證，且本案業經本
    院於99年3 月12日辯論終結，並已於同年月26日宣判，被告
    甲○○成立共同持有改造手槍及結夥攜帶兇器強盜罪，判處
    應執行有期徒刑10年，雖尚未確定，然已足認其該當刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪，且被告甲○○於案發後，係經
    檢察官簽發拘票拘提到案，亦有事實足認為有逃亡之虞，又
    本案本院雖已審結宣判，然尚未確定，仍有保全進行審判、
    執行之必要。再查羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法
    院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至
    被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是
    聲請意旨所謂其家中尚有年邁父親及幼女亟需照顧等情縱令
    屬實，亦不影響聲請人受羈押之原因及必要。綜上，被告羈
    押之原因依然存在尚未消滅，且有繼續羈押之必要，本件聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
