【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇家宏律師
            劉志忠律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第256 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係職業計程車司機，以駕駛計程
    車為業，為從事業務之人，於民國96年6 月29日9 時40分許
    ，駕駛車牌號碼083-MB號營業小客車，沿臺北市大同區○○
    ○路○ 段第2 車道由北往南方向行駛，行經同路2 段50號前
    ，本應注意汽車行駛時，應隨時注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時現場狀況，天
    候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物、
    視距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏於注意，於
    超越沿同向行駛於其右側、由被害人蔡文裕（已歿）騎乘之
    車牌號碼ATD-232 號重型機車，欲轉換至第3 車道之際，未
    注意車前狀況並保持安全間隔，而貿然駛入第3 車道，不慎
    以其右後車身撞擊被害人所騎乘之機車，致被害人之人車倒
    地，並因此受有肩膀外傷、鎖骨骨折、肋骨5 根斷裂等之傷
    害。嗣被害人於96年8 月30日上午4 時許，因梗塞性腦中風
    病逝於臺大醫院，嗣經被害人之妻甲○○於96年12月25日提
    出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪
    。
二、按被害人已死亡者，得由其配偶、直系血親、三親等內之旁
    系血親、二親等內之姻親或家長、家屬告訴；告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第233 條前段、第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本案被告乙○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人郭淑蓁已於本院審理
    時當庭具狀聲明撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
