【裁判字號】    98,婚,296
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院 裁判書 -- 民事類
【裁判字號】 98,婚,296
【裁判日期】 990423
【裁判案由】 離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          98年度婚字第296號
原      告  甲○○  
                      
訴訟代理人  鄭聯芳律師
被      告  乙○○  
                      
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國90年7 月27日（起訴狀誤載
    為88年11月11日）結婚，婚後育有一子丙○○（男、民國○○
    年○○月○○日生、身分證統一編號：Z○○○○○○○○○號）
    ，豈料被
    告於婚後屢次對原告及兩造之子有家暴行為，致原告受有不
    堪被告同居之虐待，原告曾分別於92年12月28日、94年4 月
    17日及98年8 月26日向臺北縣政府警察局淡水分局報案，另
    於93年8 月27日、94年4 月17日至醫院驗傷。又被告於96年
    間因故將原告母子趕出家門，原告母子僅能先暫住友人家中
    ，約一週後將子女送回越南娘家，由原告之母及二哥代為照
    顧，原告於返臺後，為維持生活而自行在外租屋、工作。原
    告因受有被告不堪同居之虐待，致兩造已分居逾2 年，雙方
    已無感情可言，自有難以維持婚姻之重大事由存在，是原告
    自得依民法第1052條第1 項第3 款及第2 項之規定請求判准
    離婚，並聲明：(1)請准原告與被告離婚；(2)訴訟費用由被告
    負擔。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前到庭或提出書
    狀則以：
    (一)兩造婚後生活大致愉快，被告也每年固定資助原告在越南
      的娘家，惟原告認為錢不夠欲自行外出工作，被告基於安
      全理由遲未同意，加上被告為管教子女偶用竹板打丙○○
      之手、腳，原告對此不甚諒解，且兩造脾氣均不佳因而時
      常發生爭吵，但被告絕無拿東西毆打原告，亦並未將原告
      母子趕出家門，實係原告於96年5 月17日領取我國身分證
      件後，隨即於同年6 月1 日深夜趁被告熟睡之際，擅自將
      子女帶走，被告已於同年月9 日至警局報案為失蹤人口，
      事後原告為方便工作賺錢，竟將子女帶至越南而託其娘家
      親友照顧，致被告已將近3 年無法見到自己之子女，原告
      之行為顯已構成刑法上之略誘罪，已於98年7 月30日經檢
      察官起訴，刻由鈞院刑事庭審理中。
    (二)原告已於99年1 月25日將子女帶往其位於臺北縣三重市之
      租屋處，而於同年2 月25日在鈞院開庭結束後將子女交予
      被告帶回照料，丙○○於被告安排下就讀臺北縣○○國民
      小學並參加課後輔導，一切生活趨於正常。事後丙○○告
      知其先前住在原告居所時，原告上班時將丙○○單獨留在
      家裡睡覺，其並曾看見原告與另1 名男子接吻並睡在一起
      ，因此原告在同年3 月20日欲接丙○○返回其居所時，丙○○
     不願意前往。原告已不忠於婚姻，尚未離婚就與他人
      亂來，如原告想要與他人結婚，被告可以成全，故被告同
      意與原告離婚，並要求未成年子女監護權歸被告所有等語
      ，以資抗辯。
四、原告主張兩造於90年7 月27日結婚，婚後育有1 子丙○○，
    現婚姻關係存續中之事實，業據其提出兩造戶籍謄本1 件為
    證，並為被告所不爭，堪信原告主張為真。
五、按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚」。是夫妻對於難以維持
    婚姻之重大事由均可歸責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    責任較輕之一方，固得向責任較重之他方請求離婚，如雙方
    之有責程度相當，亦應准雙方均得請求離婚，以符立法目的
    。至判斷婚姻有難以維持之重大事由，應綜合斟酌婚姻之真
    締、通常生活經驗、夫妻維持婚姻關係之主觀意願，及客觀
    相處狀況等一切情狀，已喪失夫妻共同生活之基礎以為斷。
    經查：
    (一)原告主張於婚姻期間常遭被告毆打受傷，並曾至醫院驗傷
      或警局報案，但為被告所否認，並辯稱：兩造時常發生爭
      吵，但被告並未拿東西打原告。惟查，本院調取原告所陳
      報案遭受家庭暴力紀錄結果，原告確曾於92年12月28日、
      93年8 月26日及94年4 月17日通報遭受家庭暴力，有家庭
      暴力與兒少保護事件通報表等件可憑，可見兩造確實相處
      不睦時有家庭暴力事件，原告此部分主張堪認為真正。
    (二)又兩造均不爭執自96年間即分居，迄今已近3 年，期間兩
      造未見有何回復共同生活之努力，已見兩造夫妻情分淡薄
      ，而原告提起本件離婚訴訟，足認其已無維持婚姻之意願
      ，即被告先前亦曾於98年間對原告提起離婚訴訟，由本院
      以98年度婚字第34號受理後，被告又撤回起訴而告終結，
      可見被告維持婚姻之意願薄弱，即本件審理之初被告雖答
      辯聲明請求駁回原告之訴，惟言詞辯論終前又具狀陳明因
      原告與其他男子鬼混，其同意離婚（被告99年4 月6 日民
      事陳述狀），顯見兩造均無繼續婚姻關係之意，本院因認
      兩造間感情已嚴重破壞，難再繼續共同生活，夫妻間應相
      互協力保持夫妻共同生活之圓滿、安全及幸福之基礎均不
      復存在，其等婚姻所生之破綻亦無回復之希望，應認已達
      難以維持婚姻之重大事由，且兩造就前開難以維持婚姻之
      重大事由均應負責，則原告依民法第1052條第2 項之規定
      訴請裁判離婚，於法有據，應予准許。又原告依上開理由
      訴請離婚，既經准許，則其另以同條第1 項第3 款規定請
      求離婚，即無再予審究之必要，併予敘明。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
