【裁判字號】    99,簡上,4
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
上列當事人間返還信用卡消費款事件，上訴人對於民國98年11月
4 日本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖簡字第1725號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必
    須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    99 年3月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於99年4 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
