【裁判字號】    99,審簡,480
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1930號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度士
簡字第250 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第562 號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：（
    一）被告甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等法院以96年度
    上易字第1948號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月、6 月，
    並減刑為有期徒刑3 月15日、3 月15日、3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定。復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年
    度簡字第1418號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 案，經
    接續執行，於民國98年5 月18日縮刑期滿執行完畢。（二）
    本件犯罪事實，業經被告於本院準備程序中坦承不諱，核與
    聲請簡易判決處刑書所載之證據相符，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    又被告有上述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已與被害人練瑞草達
    成和解並歸還所竊得之物，被害人練瑞草於偵查中亦表示願
    意原諒被告，被告犯後坦承犯行、態度良好，家中尚有臥床
    之母親待其扶養，並其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
