【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付修車費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付修車費等事件，對於中華民
國98年12月4 日本院士林簡易庭98年度士簡調字第797 號號第一
審裁定提起抗告，本院管轄之合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按第二審法院認抗告為有理由者，應為廢棄或變更原裁定之
    裁定，此觀諸民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第45
    0 條規定自明。又上開規定，於對於簡易程序之第一審裁定
    所為之抗告，亦適用之，同法第436 條之1 第3 項定有明文
    。
二、本件原裁定略以：相對人住所地在臺中市西屯區富港巷1 弄
    15號，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺
    中地方法院管轄。抗告人向無管轄權之原審起訴，顯係違誤
    ，應裁定移送於該管轄法院等語。
三、抗告意旨則以：抗告人與相對人均在臺北市上班，相對人實
    際並未居住戶籍地，且兩造目前尚有本院97年度票字第7674
    號裁定由本院審理中，另有98年度偵字第282 號涉訟中，故
    求予廢棄原裁定。。
四、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。民事訴訟法第12條定有明文。本件聲請人起
    訴請求相對人給付修車費，觀其原因事實略謂：相對人有簽
    訂協議書同意支付…等語，並附「和解協議書」影本1 紙為
    證。而抗告人並向本院陳明：本件係依據契約關係為請求，
    ，和解協議書中「戶名乙○○台北合作金庫民族支庫（006
    ）0000000000000 」之記載，是因為簽訂和解協議書時，兩
    造約好若要支付款項，可以採用匯款方式匯入上開帳戶等語
    ，此有本院民事紀錄科公務電話查詢或通知紀錄表1 份在卷
    可查。是本件應可認聲請人乃本於前開「和解協議書」之契
    約法律關係對相對人為請求，並堪認雙方就相對人履行和解
    協議之履行地為合作金庫民族支庫（址設臺北市○○區○○
    路3 段277 號）有所約定，兩造核屬因契約涉訟而定有債務
    履行地無訛。從而，原審就本件訴訟，尚非無管轄權。原裁
    定未及審酌至此，而裁定將本件移送臺灣臺中地方法院，尚
    有未洽。抗告意旨據以指摘，求為廢棄，非無理由，本院爰
    依法廢棄原裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
