【裁判字號】    99,審簡,484
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第484 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第750 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第228 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹
年內，向被害人乙○○支付新臺幣拾萬陸仟元之財產上損害賠償
（給付方式詳如事實及理由欄第四點所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在網路上結識之姓名、年籍不詳成年男子
    向其表示如提供帳戶供該男子使用，將願意貸與金錢，甲○
    ○明知向金融機關開立帳戶使用乃輕而易舉之事，且帳戶之
    存摺、提款卡及密碼可供存匯及提款之用，乃個人之重要理
    財工具，依一般社會生活之通常經驗，有人向他人收購或借
    用帳戶使用，勢必與從事非法活動有關，且目前詐欺集團活
    動猖獗，民眾因遭詐騙而匯款至人頭帳戶層出不窮，政府及
    媒體均廣泛宣導，應可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用
    ，恐將淪為不法集團收取他人受騙款項之用，詎因需錢花用
    ，仍不違背其本意而基於幫助詐欺之犯意，於民國98年10月
    19日，徵得其知情女友盧苗秀同意後（盧苗秀涉嫌幫助詐欺
    取財犯行部分，未據提起公訴），在盧苗秀位於臺北縣淡水
    鎮○○街23號4 樓403 室住處，將盧苗秀所申請開立之臺灣
    土地銀行淡水分行（下稱臺灣土銀）帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交予該男子，以此方式幫助該男子
    所屬之詐騙集團向他人詐取財物。該男子取得上開存摺、提
    款卡及密碼後，隨即將之交予所屬之詐騙集團成員作為提款
    、轉帳及匯款之用，該詐騙集團成員於取得前開帳戶工具後
    ，其成員間遂意圖為自己不法之所有，而共同基於詐欺取財
    之犯意聯絡，由該集團某位女性成員於98年10月22日上午10
    時許，以電話向乙○○佯稱係臺灣宜蘭地方法院檢察署書記
    官，因乙○○涉嫌詐欺案件，要求乙○○將錢存入指定帳戶
    ，致乙○○陷於錯誤，而依指示於98年10月22日12時25分，
    前往臺北市○○○路○ 段46號臺灣土銀城東分行，以無摺存
    款之方式，將新臺幣（下同）21萬2000元存入甲○○提供之
    前揭盧苗秀臺灣土銀帳戶內。嗣乙○○事後發覺有異報警，
    經警循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱（參見
    本院卷第25頁至第28頁），核與證人盧苗秀於偵查中證述前
    揭臺灣土銀帳戶係伊開立乙情（參見偵卷第25頁）及被害人
    乙○○於警詢時之指述前揭遭詐騙而匯款之被害情節（參見
    偵卷第14頁至第15頁）相符，此外，並有被害人乙○○提出
    之存摺類存款憑條影本乙紙（復於偵卷第20頁）及臺灣土地
    銀行淡水分行98年11月24日淡字第0980000250號函附上開盧
    苗秀之臺灣土銀帳戶開戶資料及交易明細表等件在卷可稽；
    至證人盧苗秀於偵查中證稱：伊將上開帳戶之存摺等件放置
    在被告車子之後車箱內遺失，該後車箱有被撬開云云，核與
    被告到院後之自白不符，復經盧苗秀於本院準備程序中坦承
    該帳戶之存摺等確係交予他人使用乙情明確（參見本院卷第
    27頁），足徵證人盧苗秀前揭偵查中之證詞應係迴護被告之
    詞，不足採信。綜上各情，被告自白應認與事實相符，可以
    採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。被告幫
    助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使
    用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非
    輕，被告犯後雖一度否認犯行，然於本院準備程序時終能坦
    承犯行且表示願意賠償被害人同意之所受損害半數金額賠償
    之犯後態度，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其
    犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前雖曾因違反職役職責罪案件，經國防部北部軍
    事法院於91年12月30日以91年度信審字第408 號判決處有期
    徒刑8 月，緩刑2 年確定，惟查被告甲○○犯本罪時，緩刑
    期間業已屆滿，而緩刑之宣告復未經撤銷，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，依照刑法第76條之規定，其刑之
    宣告已失其效力，即與未受有期徒刑之宣告相同，仍與刑法
    第74條第1 項第1 款所定之緩刑條件，並無不符（最高法院
    28年上字第2009號判例參照），被告因需錢孔急，一時失慮
    ，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之
    規定，諭知被告應於判決確定之日起1 年內，以受款人為乙
    ○○之郵政匯票，寄送106,000 元之財產上損害賠償至被害
    人乙○○如下地址：「臺北市中山區○○○路○ 段53巷12號
    7 樓之1 」，並應影印保留相關單據，以備查考（按依刑法
    第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義
    ，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75 條 之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
