【裁判字號】    98,重訴,123
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第123號
抗  告  人  己○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○○
上列抗告人與相對人戊○○間因本院98年重訴字第123 號塗銷抵
押權是登記事件，抗告人對於中華民國99年4 月13日本院裁定提
起抗告，查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官    周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官    阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
