【裁判字號】    99,聲,610
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第610號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（99年度偵字第2529號、99年度
偵字第3061號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於所涉之竊盜犯行均坦承不諱，甚有
    悔意，無串證、湮滅證據、逃亡之虞，並有一技之長，有固
    定住居所，爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押
    。又被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第107 條第2 項前段、第110
    條第1 項分別定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜等案件，由檢察官提起公訴，經本院訊
    問後坦承起訴之犯行，並有共犯林天貴之供述、被害人等之
    證述、贓物認領保管單等件附卷可憑，足認犯罪嫌疑重大，
    且被告於本案係犯六件竊盜、加重竊盜罪，又被告前尚有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院於民
    國99年4 月2 日裁定羈押並執行在案。被告雖執前詞聲請具
    保停止羈押，然上開原羈押之原因並未消滅，羈押被告之必
    要性仍存在，尚不能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事
    訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
