【裁判字號】    99,簡,41
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
621 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度易字第53
號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。另補充
    ：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院99年4 月23內審判
    期日坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足見被告上開任
    意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告與告訴人甲○○二人向來不睦，彼此嫌隙，本件雙
    方因被告錄音再起爭端，被告趁隙拿取告訴人手機之犯罪動
    機、目的、手段，被告之智識程度，犯罪所生損害（就告訴
    人取回手機所生之傷害案件雙方已和解，經本院98年度審易
    字第1169號判決不受理確定），及被告於本院已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2項前段，逕已簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係依被告請求之受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
