【裁判字號】    98,重訴,307
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度重訴字第307號
上  訴  人  林素卿
上列當事人與被上訴人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○間排除
侵害事件，上訴人對於民國99年3 月31日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）玖佰陸拾玖萬陸仟壹佰貳拾元（算式：坐落於臺北市
○○區○○段1 小段383 地號土地，如原判決附圖所示A 部分之
面積65.96 平方公尺×該土地於被上訴人起訴時即98年度之公告
現值147000元/ 平方公尺＝0000000 元），應徵第二審裁判費壹
拾肆萬伍仟伍佰肆拾伍元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
