【裁判字號】    99,易,594
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第29439 號、99年度偵字第1419號），本院臺中簡易庭認不宜以
簡易判決處刑（99年度中簡字第512 號），移由本院刑事庭改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○能預見將自己行動電話門號提供
    予他人使用，可能遭用於詐欺取財等財產犯罪，且取得他人
    門號之目的，在於收取贓物及掩飾正犯身分，以逃避檢警之
    查緝，竟均仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年8 月19
    日下午4 時許，在彰化縣彰化市火車站前，將其向家樂福電
    信股份有限公司申辦之行動電話0000000000號門號SIM 卡，
    以新臺幣（下同）2 、300 元之代價，出售予自稱「林世田
    」之年籍不詳成年男子，以此方式容任「林世田」及其所屬
    詐欺集團成員使用上揭行動電話門號遂行犯罪。嗣該詐欺集
    團成員，即共同意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年8 月26日上午10時許前之某時及同日上午
    10時30分許前之某時，在雅虎奇摩購物網站及露天拍賣網站
    上，分別刊登欲拍賣「ipod - touch」及液晶電視等商品之
    訊息，並載明聯絡電話為00 00 000000號及00000000 00 號
    （申請人為蔡明得，蔡明得部分經檢察官通緝中），嗣丁○
    ○及丙○○瀏覽前揭廣告訊息後，因而陷於錯誤，於同日上
    午10時55分許及同日上午11時27分許，分別依該詐欺集團成
    員之指示而匯款6120元及9000元至甲○○（甲○○部分，另
    經本院判決在案）之臺中市大里郵局帳戶內。旋丁○○及丙
    ○○因未能取得前揭購買之商品，始知受騙上當，而報警查
    獲上情。因認被告戊○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院30年臺非字第77號
    著有判例，可資參照。
三、查被告戊○○前因「於98年8 月19日，在彰化縣彰化市，以
    30 0元之代價，受「林世田」之委託，以其自己名義，向家
    樂福電信股份有限公司，申請0000-000000 號行動電話，然
    後再將該行動電話交付給「林世田」。嗣「林世田」所屬之
    詐欺集團成員，即共同意圖為自己不法之所有，於98年8 月
    26 日 ，在露天拍賣網站佯裝刊登拍賣商品，並以上開行動
    電話與買家聯繫，致乙○○、潘序、丁○○陷入錯誤，而依
    其等指示，分別於98年8 月26日匯款9000、12000 、6120元
    至其等指示之人頭帳戶而遭詐騙」，因而被訴幫助詐欺取財
    罪等情，業經臺灣彰化地方法院於99年3 月11日以99年度簡
    字第206 號判決，嗣於99年4 月10日確定，有上開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院電話紀錄附卷可稽，依
    照首開說明，本案與前開臺灣彰化地方法院99年度簡字第20
    6 號案件有同一事實或想像競合犯之裁判上一罪之關係，自
    為前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                  法  官  王世華
                                  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
