【裁判字號】    99,聲,1389
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1046號、97年度緩字第1160號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽賭帳單肆拾貳張、倍數標準表貳份、傳真機壹台，均沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以97年度
    偵字第3138、3139、3565號為緩起訴處分，於民國98年3月2
    5日確定，99年3月24日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物簽
    賭帳單42張、倍數標準表2張、傳真機1台，係被告供犯賭博
    罪所用之物，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項之規定
    ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告因賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於97年2月29日以97年度偵字第3138、313
    9、3565號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為2年，於98 年3
    月2日確定，並於99年3月24日緩起訴期滿未經撤銷等情，此
    有該緩起訴處分書及檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷可參。而扣案之簽賭帳單42張、倍數標準表2張、傳
    真機1台，係屬被告所有，供其犯賭博罪所用之物，揆諸前
    揭說明，依法應予宣告沒收。至於，本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收之法律依據，雖係引用刑法第40條第2項、第266條第
    2項，認為前開扣押物品係屬當場賭博之器具，應予義務沒
    收，然扣案之簽賭帳單、倍數標準表、傳真機等物，係屬被
    告所有供從事六合彩賭博所用之物，然並非當場賭博之器具
    ，更非在賭檯或兌換籌碼處之財物，尚難援引前開法條予以
    單獨宣告沒收，本院考量訴訟經濟之原則，逕予變更適用法
    條，仍予單獨宣告沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
