【裁判字號】    99,聲減,34
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年12月26日犯恐嚇取
    財罪，經本院以96年度易字第2186號（偵查案號：96年度偵
    緝字第961號)判處有期徒刑1年，緩刑4年，緩刑內付保護管
    束，於96年 6月20日確定在案。惟受刑人因違反保安處分執
    行法而經裁定撤銷其緩刑，於98年 6月18日確定。茲查受刑
    人犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，
    爰聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年 4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑，減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條
    例規定聲請裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第 3款、第2項但書定有明文。經查：本件受刑人甲
    ○○所犯恐嚇取財罪，經本院96年度易字第2186號判處有期
    徒刑1年、緩刑4年，於96年 6月20日確定，嗣經本院以98年
    度撤緩字第 100號裁定撤銷上開緩刑等情，有本院刑事判決
    、刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1件附卷可稽
    。茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪時間在96年 4月24日
    以前，合於上開減刑條件，聲請予以減刑，核屬正當，應予
    准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    條第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第 1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
