【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4421號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年4 月23日下午
5時 在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前於民國87年6 月間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本
    院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於88年3 月19日出
    所，指揮書執畢日期為88年7 月11日；所犯施用毒品罪，經
    本院以87年度訴字第2258號判處應執行有期徒刑11月確定，
    於88年3 月19日入監執行，於89年1 月31日縮刑期滿執行完
    畢。又於91年間因施用第一級毒品罪，經本院以94年度訴緝
    字第180 號判處有期徒刑1 年8 月確定，另於95年間因施用
    第一級毒品罪，經本院以95年度訴字第1914號判處有期徒刑
    10月確定，嗣均經減刑並接續入監執行後，於96年11月1日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年9 月29日18時許，在臺中縣后里鄉○
    ○路33號（起訴書誤繕為中正路80號）居處內，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月30日13時20分許
    ，為警持檢察官核發之強制到場許可書，通知其到局接受尿
    液採驗，送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                 刑事第十一庭     法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
