【裁判字號】    99,聲,1392
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1049號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭帳單肆張、六合手冊壹本、傳真機壹臺、計算機壹臺
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因犯賭博罪，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於民國98年2月26日以98年度偵字第5328號
    緩起訴處分，於98年3月10日確定，99年3月9日緩起訴期滿
    未經撤銷，本件扣案之簽賭帳單4張、六合手冊1本、傳真機
    1臺及計算機1臺，爰依刑事訴訴法第259條之1單獨聲請宣告
    沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之簽賭帳單4張、六合手冊
    1本、傳真機1臺及計算機1臺，為被告甲○○所有，供犯罪
    所用之物及，業據被告於警詢時供承在卷，是檢察官此部分
    之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟法第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
