【裁判字號】    99,聲,1453
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1453號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第451 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○（下稱被告乙○○
    ）因一時迷失而造成終身無法挽回之遺憾，其自羈押以來，
    內心受到良心譴責，痛苦不堪，請同情其為弱女子，又不識
    法律，才盲目嘗試，希能給予重新改過之機會。又其老公現
    亦在監服刑，請求准予被告乙○○先交保返家，以安頓家中
    年邁母親及就讀國小二年級的小孩，日後方可安心入監執行
    ，被告乙○○定將隨傳隨到，絕無逃亡之虞，故聲請具保停
    止羈押云云。
二、經查：
（一）被告乙○○因違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
      第二級毒品罪嫌重大，且所涉犯之上開罪名係最輕本刑為
      有期徒刑7 年以上之重罪，被訴販賣第二級毒品之犯行次
      數眾多，若判處徒刑，刑責甚重，足認為有逃亡之虞，而
      有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且
      有羈押之必要，故由本院於民國99年2 月6 日裁定自是日
      起執行羈押在案。
（二）被告乙○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但被告乙○
      ○請求給予改過自新之機會，以及因家庭因素而需返家安
      頓母親及小孩等等，並無法消除被告乙○○本案所犯毒品
      危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪係最輕本
      刑為有期徒刑7 年以上之重罪之情形，亦不能消減本院原
      審酌被告乙○○應予羈押之必要性，應認本院原羈押被告
      乙○○之事由依然存在，被告乙○○所為本件聲請具保停
      止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
