【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第106號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾萬仟佰拾元後，本院九十九
年度司執字第二二０四五號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第九二八號債務人異議之訴事件裁判確定、和解、
撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號民事裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院99年度司執字第22045號強制執行程序。經查，本院
    99年度司執字第22045號強制執行事件現尚未終結，而聲請
    人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，
    業經本院調取上開執行卷宗及99年度訴字第928號債務人異
    議之訴卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於
    法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保
    金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。
    爰審酌相對人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）80萬
    元，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應為該數
    額按年息5%計算之利息；參以本案訴訟之標的金額未逾民事
    訴訟法第466條所定數額，屬不得上訴第三審之事件，至二
    審終結，其期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限實
    施要點第2條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個
    月、民事第二審審判案件期限2年），本院綜合上情，認為
    聲請人所應供之擔保金額，以133,333元為適當（計算式為
    ：800 ,000×5%×40/12) =133,333，元以下4捨5入）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
