【裁判字號】    99,訴,451
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第29821號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年伍月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於
民國99年2 月6 日執行羈押。茲本院經進行本案之審理程序，並
於99年4 月21日審理期日訊問被告乙○○後，認其前項羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年5 月6 日起延長
羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
