【裁判字號】    99,沙交簡上,182
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度沙交簡上字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭中華民國99年
1月18日99年度沙交簡字第17號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第4306號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按撤回上訴，於審判期日，得以言詞為之；又撤回上訴者，
    喪失其上訴權，刑事訴訟法第358條後段、第359條分別定有
    明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯公共危院案件，經本院沙鹿
    簡易庭於99年1月18日以99年度沙交簡字第17號判決在案，
    其因不服該第一審刑事簡易判決而具狀提起上訴，經本院審
    理在案，惟於99年4月7日審判期日，被告甲○○當庭以言詞
    撤回上訴，此有該日審判筆錄1份在卷可稽（附於本院卷第
    22頁背面），其竟於同年4月9日復具狀聲明上訴，揆諸首揭
    說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第395條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
