【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  周主浩
代  理  人  蔡琇媛
上列聲請人聲請指定得利工具股份有限公司簿冊保存人事件，本
院裁定如左：
    主      文
指定蔡素真為得利工具股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文
件之保存人。
聲請程序費用由得利工具股份有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：得利工具股份有限公司（下稱得利公司
    ）業經向本院聲報清算人就任，並於民國98年12月9日清算
    完結，依公司法第332條規定，聲請指定蔡素真為得利公司
    各項簿冊文件之保管人等語。
二、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。查聲請人主張之
    事實，業據其提出得利公司清算完結相關文件為證；得利公
    司清算完結，經本院99年度司司字第19號准予備查，經調卷
    查核屬實。從而本件聲請於法並無不合，爰依首開法條規定
    ，指定蔡素真為得利公司清算完結後之各項簿冊、文件之保
    存人。
三、依公司法第332條、非訟事件法第181條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                民事三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
