【裁判字號】    99,中交簡,312
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後在未經有偵查權之機關或公務員發覺犯
    罪人之前，主動向處理本件車禍之警員詹格祥自首，並願接
    受裁判，此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1份可按，核與自首要件相符，應依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、肇事
    後之態度及被害人所受傷害情形，且被告尚未與被害人達成
    民事和解賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
