【裁判字號】    99,抗,83
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第83號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年3月25日本院之99年度司票字第1567號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    票據法第123條規定，聲法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所共同簽發，如原
    裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人向相對人以房屋權狀申請貸款僅新台
    幣（下同）40萬元，本票確簽50萬，利息每月須付12000元
    ，現生活困苦無法支付利息，相對人表示要拍賣抗告人甲○
    ○名下之房屋，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定云云。惟
    查抗告人上開主張，係屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決；本件非訟事件程序不得
    加以審究實體上之爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  民事第二庭   審判長法  官  王  銘
                                     法  官  吳崇道
                                     法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                                      書記官 鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
