【裁判字號】    99,聲減,39
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第38號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪，均減為如附表編號1、2所示之
刑，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示犯罪日期，犯如附
    表所示之罪，分別經如附表所示判決判處如附表所示之罪刑
    ，並定應執行刑有期徒刑1年1月確定。因其犯罪日期均在民
    國96年4月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定，均合於減刑條件，爰依同條例第8條第1項
    聲請予以減刑，並依同條例第10條第 2項規定，聲請就附表
    編號1至編號2之犯罪定應執行刑等語，並提出臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）影本、臺灣臺中監獄報
    請撤銷假釋報告表及上開案件判決書影本各1份為憑。
二、經查：本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，業經本院以
    附表所示判決判處如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑
    1年1月確定，95年8月22日入監與另犯之強盜案件接續執行
    ，嗣經本院以97年度聲字第5362號裁定假釋付保護管束，於
    97年12月19日縮短刑期假釋出監，然受刑人於假釋中因故意
    更犯施用第二級毒品罪，經臺灣高等法院臺中分院於99 年1
    月22日以99年度上訴字第83號判決判處有期徒刑4月確定，
    被告上開假釋乃經撤銷，留有殘刑1年23日等情，有附表所
    示案件之刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書(甲)、臺灣臺中監獄報請撤銷假釋報告表（均影本)及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份可資為證。
三、本院審核上揭相關文件，認聲請人減刑之聲請為正當，應予
    准許，爰將附表所示編號1、2所示之罪之主刑減為如附表編
    號1、2所示之刑，並合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。（依中華民國96年罪犯減刑條例為減刑，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，本件受刑人前於如
    附表所示之時間所犯違反毒品危害防制條例等罪，均係於95
    年7月1日刑法修正施行前所為，且該確定判決亦於上開刑法
    修正施行前即已判處罪刑確定，是本件關於易科罰金與否及
    其折算標準，暨定應執行刑部分，均應依原判決時所應適用
    之法律，不生新舊法比較之問題，附此敘明)。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第 1
    項、第10條第2項，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                     刑事第七庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
