【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福永達塑膠企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未
    預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請或抗告，非訴訟事件法第26條第1項規定有明文。查聲
    請人聲請選派檢查人事件，核屬非訟事件法第172條所定由
    法院處理之公司事件，依非訟事件法第14條第1項規定，應
    徵收費用新臺幣1,000元，此費用未據聲請人繳納。本院於
    民國99年3月5日裁定命聲請人於收受裁定5日內補繳上開費
    用，該裁定已於99年3月12日送達聲請人，有送達證書在卷
    可憑。聲請人逾期迄未繳納，其聲請為不合法，應予駁回。
二、依非訴訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
