【裁判字號】    98,訴,4021
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人何國榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第21447號、98年度偵字第27059號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第21447號、98年度
    偵字第27059號偵查後，認為被告甲○○涉犯毒品危害防制
    條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌重大，遂提起公訴，
    並於民國98年12月1日繫屬於本院；經本院訊問後，認為有
    事實足認為有勾串共犯之虞，且其所涉犯之罪為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行
    ，而自98年12月1日起執行羈押三月，並禁止接見通信。嗣
    經本院於99年2月24日訊問被告甲○○並聽取意見後，認為
    本案關於刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之原羈押原因均
    仍存在，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，
    故自99年3月1日起延長羈押二月，並繼續禁止接見通信。
二、茲經本院於98年12月17日進行準備程序，復於99年1月7日、
    同年3月11日、同年4月22日進行審理程序並踐行調查詰問證
    人等程序，並於同年4月22日就是否延長羈押一事訊問被告
    甲○○並聽取被告及指定辯護人意見後，依據本案審理期日
    陸續調查證人之結果，參以被告甲○○被訴販賣第二級毒品
    甲基安非他命之次數多達十九次，販賣對象多達十人，再佐
    以卷內證人多人之指述、證述及通訊監察譯文等，認為被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品
    共十九次之犯罪事實，均足堪認定，而其所犯之毒品危害防
    制條例第4條第2項之罪，其法定本刑為「無期徒刑或七年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金」。又大法官
    會議解釋第665號針對刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押原
    因所為關於：「...被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍
    應有『相當理由』認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人等之虞...」之解釋，上揭所稱「相當理由
    」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有...之
    虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較
    寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其
    合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之
    相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以
    達到充分可信或確定程度為必要。而其認定，固不得憑空臆
    測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況
    作為基礎，即無不可（最高法院98年度台抗字第668號）。
    核本案被告甲○○所犯者為最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，其工作狀況不穩定，且於本案偵查階段即顯示其居家狀
    況隱密，不易查緝，依其合理判斷，可認為被告確實不無逃
    亡之可能。綜上所述，本院認為本案關於刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之原羈押原因均仍存在，復有相當理由認為其
    有逃亡之虞，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必
    要，故應自99年5月1日起延長羈押二月。至於本案業已調查
    證據完畢並辯論終結，故被告已無勾串共犯、證人之虞，是
    無繼續禁止接見通信之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
