【裁判字號】    99,訴緝,140
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3736號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國87年6 月間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本
    院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於88年3 月19日出
    所，指揮書執畢日期為88年7 月11日；所犯施用毒品罪，經
    本院以87年度訴字第2258號判處應執行有期徒刑11月確定，
    於88年3 月19日入監執行，於89年1 月31日縮刑期滿執行完
    畢。又於91年間因施用第一級毒品罪，經本院以94年度訴緝
    字第180 號判處有期徒刑1 年8 月確定，另於95年間因施用
    第一級毒品罪，經本院以95年度訴字第1914號判處有期徒刑
    10月確定，嗣均經減刑並接續入監執行後，於96年11月1 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年8 月8 日下午3 時許，在臺中縣豐原
    市○○里○○○道○ 段142 號居所處內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月8 日晚間10時
    20分許，為警在上開處所查獲，採尿送驗結果呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、勘察採證同
    意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各1紙。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
