【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第385號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾壹萬伍仟捌佰柒拾貳元，及自民
國九十八年八月四日起至清償日止，按年息百分之三．九八計算
之利息，並自民國九十八年九月五日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告偕同借款人張淑芬，於民國86年11月15
    日向原告借款新臺幣（下同）274萬元，約定契約到期日為
    106年11月15日，利息按年息百分之3.98計付，並約定借款
    期間以每一個月為一期，按期攤還本息，未按期繳納本息，
    自應繳日之次日起，逾期6個月內按上開利率百分之10，超
    過6個月以上，按上開利率百分之20加計違約金，如有一期
    未按期付息，即視為全部到期。未料借款人自98年8月3日起
    即未依約攤還本息，迭經催討均未置理，尚積欠如主文第1
    項所示之本利及違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告如數給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據及授信約定書等為證。
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲
      明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情
      為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告等人既向原告借貸前述金額
      ，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，
      且清償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契
      約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金、利
      息及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
