【裁判字號】    99,中交簡,752
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1280號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨事實
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，於民國95年9月11日易科罰金執行完畢。又因公共
    危險、贓物等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    4月、3月，應執行有期徒刑6月確定，甫於98年10月6日執行
    完畢。不料甲○○仍不知悔改，復於99年3月27日凌晨1時許
    ，在台中縣大里市某卡拉OK店內飲用 2杯加水的高梁酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨 2
    時30分許，騎乘車牌CHO－756號重型機車上路，欲返回其位
    於台中縣太平市○○路31號住處。嗣同日凌晨 3時15分許，
    行經台中縣大里市○○路與永豐路口，因未戴安全帽為警攔
    查，發現其未攜帶證件且渾身酒氣，經施以呼氣式酒精濃度
    測試，測得每公升0.57毫克，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)職務報告書、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事
      件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑 3月確
    定，於民國95年 9月11日易科罰金執行完畢；又因公共危險
    、贓物等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑 4月
    、3月，應執行有期徒刑6月確定，於98年10月 6日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告高職肄
    業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢
    問人資料），其已有多次犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    各經判處罪刑之紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），竟不知記取教訓，漠視不得酒後駕車之禁令，仍於飲酒
    後已達不能安全駕駛之程度，貿然騎車行駛於道路，罔顧往
    來人車之安全，行為殊無足取，量刑自不宜較前次為輕，惟
    考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
