【裁判字號】    99,易,760
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終結，茲查
本案尚有應行調查之處（本案辯論終結後，臺灣高雄地方法院檢
察署以99年度偵字第9972號函請併案審理），爰命再開辯論，並
訂於民國九十九年五月二十日上午十一時十五分，在本院第十八
法庭續行審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
