【裁判字號】    99,補,572
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    更換原始印鑑無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第572號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間更換原始印鑑無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件原告乃訴請「被告乙○○、甲○○應將光大社區管理委
員會北台中分行帳戶，變更回財務委員丙○○原始印鑑，並賠償
帳戶被盜領款項及利息」，並非對於親屬關係及身分上之權利有
所主張，自屬因財產權涉訟，僅其訴訟標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加10分之1即新臺幣（下同）1,650,000元定之
，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
當事人如不服本裁定核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；但原告對於
本裁定命補繳裁判費部分不得聲明不服（仍應遵期補繳裁判費）
。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
