【裁判字號】    98,訴,2192
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2192號
上  訴  人  乙○○○○○○
被上訴人    益盛建材有限公司
                        5樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國99年2月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，其上訴狀應依民事訴訟法第441條第1項第3款之
    規定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明」，且應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段亦定有明文。是提起民事第二審上訴，應表明上訴聲明及
    依規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀內表明對於第一審
    判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，復未據繳納裁
    判費，經本院於民國99年3月23日裁定，限令於送達後5日內
    補正，此項裁定已於99年3月29日送達，有送達證書在卷可
    稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
