【裁判字號】    99,司促,15698
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15698號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出債權人及全體債務人之最新戶籍謄本正本(記事欄勿
      省略)。
    (二)債權人之先母吳聯琴與丙○○之間買賣土地之證明(例如
      買賣契約)。
    (三)台中縣霧峰鄉○○段北溝小段45-188地號土地之土地登記
      謄本。
    (四)釋明對乙○○、丁○○、戊○○請求之法律依據為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
