【裁判字號】    99,中交簡,867
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以他法致生往
來之危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車及駕車闖越紅燈甩尾繞圈打轉之所為
    ，分別係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪、第185條以他法致生往來危險罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告本次之酒醉程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.46毫克，
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，仍為本件
    酒醉駕車犯行，且其駕車闖越紅燈，並於原地甩尾繞圈打轉
    之行為，有撞擊往來之行車、路人之危險，甚屬不該，惟審
    酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條、第185條之3、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
