【裁判字號】    99,訴,828
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5027號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國99年4 月23日下午5 時在本院刑事第11
法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國99年2 月12日下午11時40分許，在臺中市○○
    路○ 段111 號前，見乙○○將手提包吊掛在機車手把上，正
    在開啟置物箱放置東西時，竟基於意圖為自己不法所有之意
    圖，趁乙○○不及防備之際，徒手搶奪乙○○之手提袋1 個
    【內含小錢包1 個、現金約新臺幣300 元、信用卡、國民身
    分證、機車行照、駕駛執照各1 張】。得手後旋即逃離現場
    ，並將上開現金花用殆盡，手提包、證件、信用卡等物品則
    丟棄在臺中市○○路○ 段87號2 樓，嗣經乙○○騎乘機車在
    附近繞行，發覺甲○○之蹤跡，而報警循線查獲。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第325條第1項。
    意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處
    6 月以上5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭   法  官  蔡美華
                                 書記官  張皇清
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
