【裁判字號】    99,中簡,979
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4397 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月30日上午8 時30分許，在位於臺中市
    ○○區○○路3 段129 巷8 號向陽大樓內，因細故與同棟
    住戶乙○○產生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有左眼結膜水腫及充血、合併有白內障
    之傷害。案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢時所證述情節相符，並有
    錫安眼科醫院（診所）診斷證明書1 份在卷可稽，是被告出
    於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳，惟被告係
    成年人，本件僅因細故，不知理性解決問題，竟以暴力相向
    傷害告訴人之身體，而致告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷
    害，行為並不足取，並斟酌被告同意本院將本案轉介本院調
    解委員會調解，且其曾於99年4 月19日到場接受調解，惟因
    告訴人屆期未到場接受調解而致調解不成立，有本院調解委
    員會調解結果報告書1 份在卷可查，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
