【裁判字號】    99,聲,1450
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
343號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第81號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命袋（驗餘分別淨重零點零零捌伍公克、零
點壹零陸零公克、零點玖玖貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案，業經本署檢察官以99年度毒偵字第343號為不起訴處分
    確定，被告持有之含甲基安非他命成分結晶3袋（毛重共2.
    21公克），係毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非他命3
    袋（驗餘分別淨重0.0085公克、0.1060公克、0.9926公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，應認本件聲請為正當，應
    予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
