【裁判字號】    99,聲,1440
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第85號、99年度戒毒偵字第25號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹肆柒公克）為違禁物，沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年2月14日15時1分
    許，在臺中市○區○○路與太平路路口前，為警林檢察或，
    並當場扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1147公克）
    ，經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有第一級毒
    品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院98年3月4日草療
    鑑字第0980200261號鑑定書在卷可稽，係毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本
    件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1147公克），
    經送鑑後認含第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯
    療養院98年3月4日草療鑑字第0980200261號鑑定書1份在卷
    可稽，並經被告供承在卷，確係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所列之第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前開說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
