【裁判字號】    99,中交簡,839
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第177號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2029
    號為緩起訴處分確定，而於99年4月5日緩起訴處分執行完畢
    （本件不構成累犯），詎其猶不知悔改，於98年5 月14日下
    午5時20分許起至7時許止，在位於臺中縣霧峰鄉○○村○地
    ○○路商店內飲用保力達加啤酒約4、5杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間7 時許貿然騎乘車
    牌號碼VOQ-362輕型機車上路。嗣於同日晚間7時20分許，行
    經臺中縣霧峰鄉○○路與丁台路交叉路口時，因未戴安全帽
    ，為警攔查，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度已達每公升0.55毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局霧峰
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣
    酒精濃度測定紀錄表、刑案現場測繪圖、車號查詢輕型機車
    車籍各1 份、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單2 份在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，
    足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，仍不
    知戒慎悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身
    安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大
    ，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
