【裁判字號】    99,交聲,1619
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1619號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年2月26日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-BC0000000號違反道路交通管理事件裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有BS5-371號重機車，於民國（下同）98年10月2日22時
    59分，於高雄市○○○○○路口處，因「闖紅燈」之違規，
    經高雄市政府警察局交通警察大隊以高市警交相字第BC0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。受處分
    人所有車輛於前揭時間、地點被舉發違規事實，係違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1項規定，因逾期未到案，本站
    於99年2月26日以豐監稽違字第裁63-BC0000000號裁決書逕
    行裁決，裁處罰鍰新臺幣4,500元整，並依同條例第63條第1
    項規定記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：伊戶籍地家人均在外，伊亦在軍中服役，裁
    決書送達若有人代簽，亦為鄰居所代簽，伊不知此裁決書其
    時效性，送達人顯未告知代簽人其嚴重性，影響伊權益而無
    故遭受罰款，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。準此，關於法院審酌交通聲明異議案件是否合於法定聲明
    異議期間，自應以原處分機關裁決書合法送達為前提。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條定有明文。又對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送
    達者，應囑託該管軍事機關或長官為之，行政程序法第88條
    亦有明文。經查：受處分人於96年12月12日入伍服役迄今乙
    節，業據受處分人陳明在卷，並有個人兵籍資料查詢結果一
    紙在卷可稽，而本件裁決書乃送達至受處分人戶籍地「臺中
    縣大甲鎮○○路222號」，此有交通部公路總局臺中區監理
    所豐原監理站送達證書影本1紙附卷足憑，則依前揭說明，
    本件原處分機關並未依行政程序法所規定之方式送達於受處
    分人，自難認本件裁決書已合法送達，故本件裁決書之送達
    程序並不合法。
四、從而，本件原處分機關就99年2月26日所為之豐監稽違字第
    裁63-BC0000000號裁決，其裁決書送達之程序既非適法，則
    受處分人法定聲明異議期間無從起算，自應由本院將原處分
    撤銷，並發回原處分機關重新送達，以資適法。
五、末查本件受處分人甲○○為現役軍人，有個人基本資料查詢
    結果及個人兵籍資料查詢結果在卷可參，依前揭行政程序法
    第88條規定，本件對受處分人送達舉發通知單及裁決書均應
    囑託該管軍事機關或長官為之，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                                 法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
