【裁判字號】    99,自緝,118
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第118號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載，因認被告甲○○涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，分別定有明文。
    次按如依法律規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼
    續時，停止其追訴權時效進行，前項時效停止，自停止原因
    消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因
    繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間4分
    之 1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦有明文。復按
    案件經提起公訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題，亦經大法官會議第138
    號解釋在案。又若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，
    亦不生時效進行之問題；所謂實施偵查者，指檢察署收受警
    局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時（最
    高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳刑一
    字第20127號函參照）。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。又追訴時效期間
    之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴或處罰，追訴權時
    效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭知免訴，而
    免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效期間之修正，應屬
    實體刑罰法律變更，而有第2條第1項之適用（最高法院24年
    7月民刑庭總會決議〈二〉參照）。修正後刑法第80條第1項
    ，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法結果，自以修正
    前刑法第80條第1項較有利於行為人，本件關於追訴權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條第1項之規定。而關於追訴權
    時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，併予說明。
四、經查，本件自訴人乙○○認被告甲○○涉犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪嫌，其犯罪成立日為86年7月15日，而本案
    自訴人係於87年9月25日向本院狀提起自訴，而繫屬本院，
    此有刑事自訴狀上本院收發室收狀戳可稽，嗣被告於本院審
    理期間逃匿，經本院於87年12月15日通緝等情，亦有通緝書
    在卷可稽，是本件因被告逃匿致審判程序不能繼續而停止。
    而本案自87年9月25日繫屬本院起至87年12月15日通緝之前
    一日（即87年12月14日）止之期間，並無追訴權不行使之情
    形，不生時效進行之問題；又本件被告所犯上開罪名，其追
    訴權時效期間應加計因通緝而停止之2年6月。則本件自86年
    7月15日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月
    、自訴繫屬日（即87年9月25日）起至通緝前一日（87年12
    月14日）止之期間（2月21日），本件被告犯行之追訴權時
    效已於99年4月6日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
