【裁判字號】    99,中簡,1078
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八○六五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
