【裁判字號】    97,訴,2887
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2887號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張仕賢律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月9日所為之
判決，其原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣肆拾
肆萬伍仟元，及其中壹拾萬元自九十年五月三十日起」之記載，
應更正為「被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬伍仟元，及其中壹拾
萬元自九十七年五月三十日起」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
