【裁判字號】    94,訴,1410
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1410號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年十月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件本院85年度重訴字第368號損害賠償事件民事
    訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於
    民國96年10月16日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院職權調閱之臺灣高等法
    院臺中分院98年度金上更(五)字第4號民事判決暨最高法院99
    年度台上字第528號民事裁定各乙份附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
