【裁判字號】    99,消債抗,17
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度消債抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件事件，抗告人對於民國99年3月1日本院所
為之98年度消債更字第781號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按駁回聲請之裁定，聲請人得為抗告；受裁定送達之人提起
    抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事件法
    第41條第2項、第42條第1項前段定有明文。又非訟事件抗告
    及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程
    序之規定。非訟事件法第46條復定有明文。再者，送達不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應
    保存2個月。民事訴訟法第487條第1項前段、第138條定有明
    文。又提起抗告如逾抗告期間者，第二審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項前段亦
    有明文，並為非訟事件所準用，此觀之上開非訟事件法第46
    條規定，自可得知。
二、經查，本件抗告人聲請更生事件，經原審於民國（下同）99
    年3月1日以98年度消債更字第781號裁定駁回抗告人之聲請
    ，所為裁定經依法囑託郵務機關對抗告人在「台中市○區○
    ○里○○路146巷15號11樓之3」住所（原審就住所地曾於99
    年1月19日、99年2月3日、99年2月6日為送達，抗告人有收
    悉送達通知，此參諸抗告人收悉原審開庭通知後，於99年2
    月26日具狀聲請變更期日、及在抗告狀內表明99年2月25日
    收受通知後到院應訊，知悉庭訊期日改變可知），及依抗告
    人陳報居所地址「台中市北屯區○○○街94巷12號」為送達
    ，有抗告人戶籍謄本一份、更生聲請狀一份、送達證書回證
    二份，其中住所地送達因郵務人員未獲會晤抗告人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，乃於99年3月4日依法將該裁定寄
    存於台中市警察局正義派出所，並作送達通知2份，1份黏貼
    於應受送達人住居所門首，另1份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，是該項送達應自99年3月4日寄存之
    日起經10日即同年月14日發生送達效力，抗告人於99年3 月
    30日提起抗告，已逾10日不變期間；另原審就同一裁定，再
    於同年3月19日向抗告人陳報之居所地址「台中市北屯區○
    ○○街94巷12號」為送達，由受僱人於99年3月19日收悉，
    是至遲抗告人於99年3月19日即已收受原審裁定，是不論自
    99年3月14日或99年3月19日起算抗告期間，抗告人至遲應於
    99年3月29日抗告（抗告人住居於本院所在地，無須扣除在
    途期間），乃抗告人遲至99年3月30日始提出抗告狀，顯已
    逾上揭10日之不變期間，抗告人提起抗告自不合法，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                民事第四庭審判長  法  官  楊國精
                                  法  官  黃文進
                                  法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                                  書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
