【裁判字號】    99,交訴,87
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第87號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第101號），本院判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月29日下午，駕駛車牌號碼2339－DN號
    自用小客車，沿臺中縣龍井鄉○○○路由東往西方向行駛，
    嗣於同日下午2 時30分許，行經臺中港路與遊園南路交岔路
    口，左轉進入遊園南路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之天
    候為晴、光線為日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼MN9－701號普通重型機車，沿前
    揭臺中港路由西往東方向，亦行經該路口，丙○○之車輛因
    而與乙○○之機車發生碰撞，乙○○當場人車倒地，致受有
    右肩、左膝、右踝擦傷、左下背挫傷等身體傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。詎丙○○肇事後，竟未採取救護或其他必
    要措施，亦未向警察機關報告處理，反基於肇事逃逸之犯意
    ，隨即駕駛上開自用小客車逃逸。嗣經警調閱路口監視錄影
    器，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢及偵查中、證人即現場目擊證人林朝雄
    於警詢中證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、診斷證明書各1 份、肇
    事車輛及現場照片10張、監視錄影器翻拍畫面6 張附卷可稽
    ，足認被告於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告駕車造成他人受傷，肇事後更棄被害人乙○○於不顧
    ，應予非難，惟念告訴人所受傷害尚非嚴重，被告與被害人
    達成民事和解賠償損害，有臺中縣龍井鄉調解委員會調解書
    1 份附卷可稽，犯後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受本案刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  陳靖騰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
