【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人為本院99年度撤緩字第59號撤銷緩刑案件，提出抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第408條第1項規定：「原審法院認為抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間
    先命補正。」，又得提起抗告之人僅限於裁定之當事人，或
    得獨立提起抗告之人，此依刑事訴訟法第403條第1項、第41
    9、第345條規定自明。
二、經查：本院99年度撤緩字第59號裁定之當事人分別為聲請人
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官、受刑人甲○○，此有99年
    度撤緩字第59號裁定乙份附卷可參，本件聲請人雖係受刑人
    甲○○之父，有受刑人甲○○身心障礙手冊影本乙份附卷可
    佐，然受刑人甲○○已逾20歲，為成年人，則抗告人非上開
    裁定之當事人，且依法非為得提出抗告之人，當不能對該裁
    定提出抗告，其抗告於法不合，且屬不能補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
