【裁判字號】    98,簡上,1141
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度簡上字第1141號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因恐嚇等案件，不服本院98年度簡字第777號中華民
國98年7月29日第一審簡易判決（聲請案號：97年度偵字第27616
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，均引用本院第一審判決書及臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官起訴書記載之犯罪事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊坦承本
    案之犯罪事實，現伊已與告訴人詹富鋐達成和解，請求給予
    緩刑等情。訊據被告對於本案之公然侮辱罪及恐嚇危害安全
    罪等犯行均坦承不諱，原審依法判決，並無違誤。被告對於
    原審認事、用法及量刑亦均不爭執有何違誤，其上訴理由並
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何應予撤銷之具體事由，故本件上訴即為無理由，應
    予駁回。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，姑念被告其因一時失
    慮致為本案犯行，且犯後業與告訴人成立和解賠償新臺幣50
    , 000元，此有本院98年度中簡字第2632號和解筆錄1份附卷
    可稽（見本院卷頁29至30），而告訴人亦表示願意原諒被告
    並同意本院給予被告緩刑之旨，亦有本院99年4月7日電話記
    錄表1份在卷足憑（見本院卷頁50），足見告訴人有寬宥被
    告之意，而被告經此偵、審程序之教訓及刑之諭知，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第368
條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
          刑事第三庭     審判長法  官  周瑞芬
                               法  官  陳思成
                               法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
