【裁判字號】    98,易,4079
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
325號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「管理費」後
    增加「4,100元」之文字，及證據並所犯法條欄一、證據清
    單部分，增加被告戊○○於本院審理時陳明願意認罪之供述
    ，及證人丁○○於本院審理時之證述外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被告於98
    年7月16日、17日、18日、22日及24日所為業務侵占管理費
    、鐵門遙控器價金等費用計新臺幣22,690元之行為，核係數
    個舉動之接續施行，應認定合為包括之一行為予以評價，係
    屬接續犯而為包括之一罪。爰審酌被告未有前科紀錄，素行
    尚佳，其不思以正當方式取得金錢，貪圖一己私利，違犯本
    案業務侵占罪，其行為自屬不當，惟念及其犯罪手段平和，
    犯後於本院審理時終能坦承犯行，復已繳回上開所侵占的款
    項22,690元予告訴人匯茂公司，有收據1份在卷可按，尚具
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚佳，被告
    一時失慮，致罹本件刑章，其經此次刑之宣告教訓後，當知
    所警惕而無再犯之虞，且如上所述，被告業已將上開侵占的
    款項22,690元繳回予告訴人，而告訴人之法定代理人丙○○
    、總經理乙○○亦當庭陳明：伊等同意檢察官關於對被告諭
    知附條件緩刑宣告的意見之情(見本院卷頁39)，是本院綜核
    各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。又緩刑期內，為使被告知法守法，謹
    言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞
    務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念，至於被告
    究應向何指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
    需求，妥為指定，併予敘明。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
