【裁判字號】    99,交訴,78
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            林正雄律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字
第444號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)乙○○於民國98年4月11日13時37分許，駕駛車牌號碼S9-94
    12號之自小客車，由臺中市南屯區○○○路沿美村路2段往
    美和街直行（由東往西方向行駛），途經美村路2段與美村
    南路交岔路口時，適有甲○○駕駛車牌號碼NQV-933號重型
    機車，由臺中市○○區○○路沿美村路2段欲左轉往五權南
    路方向行駛，行經美村路2段與美村南路交岔路口時，疏未
    注意車前狀況，致見乙○○駛至時，欲煞停均已不及，甲○
    ○上開車輛之前方旋即與乙○○上開自小客車之右後車身發
    生碰撞，甲○○人車倒地，並受有右肩胛骨骨折、右鎖骨骨
    折、右第4、5、6、7、8肋骨骨折、右側血胸等之傷害（乙
    ○○涉嫌過失傷害部分，另經檢察官為不起訴處分）。詎乙
    ○○明知其已駕車肇事，且對甲○○因此撞擊可能發生傷害
    之結果，有所預見，竟基於肇事逃逸之犯意，未停車查看，
    繼續駕車而逃離現場，而未採取必要之救護措施。
  (二)案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴、證人林寬益、李俊杰、黃威智、康麟
    潛之證述。
  (三)有下列書證可資佐證：
    道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、臺中市○○○道
      路交通事故初步分析研判表。
    診斷證明書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行之認定）。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六
    八號刑事判決參照）。本件被告乙○○駕駛車輛撞擊告訴人
    甲○○致其人車倒地，告訴人騎乘之機車並無如汽車有板金
    ，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人、車倒地，機車
    騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而言非死即傷，被
    告既知肇事造成告訴人人、車倒地，對告訴人當場受有傷害
    自已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚
    灼然。被告於本院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪
    採信。因而認本件事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認
    定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，
    惟念其犯罪後業與被害人達成和解，告訴人甲○○並具狀表
    示不願追究等語，已取得告訴人諒解，且於審判時終能坦承
    犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告
    因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑
    二年，以勵自新。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
