【裁判字號】    99,中簡,1263
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1367號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案長
江牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張
）、現金新臺幣伍仟元均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小雲」（下稱「小雲」）
    之成年女子，共同基於意圖使女子與他人為性交或猥褻行為
    而媒介以營利之犯意聯絡，自民國99年2 月底某日起，以每
    小時新臺幣（下同）200 元之代價受僱於「小雲」，擔任俗
    稱「馬伕」之工作。由甲○○以門號0000000000號行動電話
    為聯絡之工具，依「小雲」之電話指示，駕駛車牌號碼B7-4
    228 號自用小客車，搭載不特定應召女子至男客指定之地點
    ，由該不特定應召女子以每次3,000元至5,000元不等之代價
    與男客從事性交易，性交易所得由該不特定應召女子收取後
    交由甲○○，再由「小雲」指派人員向甲○○收款。嗣於同
    年4月4日下午6 時30分許，甲○○依「小雲」之指示，駕駛
    上開自用小客車搭載應召女子江玫珊至位於臺中市西屯區市
    ○○○路與惠中路口之土地公廟等候，復由男客林鼎益駕駛
    車牌號碼6189-LB 號自用小客車，搭載江玫珊前往臺中市西
    屯區市○○○路與惠來路口之「簡愛」汽車旅館從事性交易
    。適為警發覺有異，先於同日下午6 時50分許，在臺中市○
    ○區○○路與黎明路口盤查甲○○，並扣得甲○○所有供聯
    絡接送應召女子使用之門號0000000000號行動電話1 支（含
    SIM卡1張），復於同日晚間7時35分許，在上開汽車旅館305
    室內，查獲已完成性交易行為之江玫珊與林鼎益，並當場扣
    得性交易代價5,000元。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人江玫珊、林鼎益於警詢證述之情節相符，並有臺
    中市警察局第六分局臨檢紀錄表、現場圖(一)、(二)、(三)各1 份
    、搜索扣押筆錄2份、扣押物及證物照片2張附卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪。被告與共犯「小雲」間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。查
    被告自99年2 月底某日起至同年4月4日為警查獲日止，多次
    駕車搭載不特定應召女子至汽車旅館媒介與男客從事性交易
    ，係基於同一營利意圖，且在密接之一定時間及空間內持續
    進行，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，皆
    應評價認係包括一罪之集合犯，應僅論以一罪。又起訴意旨
    雖就被告自99年2 月底某日起至同年4月4日止之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利之行為予以起訴，漏未論
    及前揭罪論科之其餘犯行部分，惟此部分與已起訴部分既有
    集合犯之實質上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自應
    併予審究，附此陳明。爰審酌被告明知應召站是非法營業而
    仍受雇任職，與「小雲」基於犯意聯絡，以媒介女子與他人
    為性交行為之方式牟取不法利益，其所分擔之工作為接送小
    姐，敗壞社會風氣及善良風俗，惟念被告所得不多，犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之長江牌行動電話1 支（內含門
    號0000000000號SIM卡1張），係被告所有而供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。另應召女子江玫珊向男客所收取之現金5,000 元，則
    為被告與「小雲」共同從事營利媒介性交犯行之犯罪所得，
    業據被告與證人江玫珊2人供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第3款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
