【裁判字號】    99,聲,946
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第670 號），
本院於民國99年3 月19日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「貳佰玖拾肆元」應更正為
「貳仟玖佰肆拾元」；理由欄內關於「294 元」，應更正為「29
40元（聲請書誤為294 元）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本主文與理由欄有如本裁定主文欄所
    示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
