【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度自字第5號
自  訴  人  中天電視股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  陳佳瑤  律師
            林盛煌  律師
被      告  日華金典國際酒店股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
共      同
選任辯護人  李漢中  律師
上列被告等因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為址設臺中市○區○○路1049號
    日華金典國際酒店股份有限公司（下稱日華金典）之代表人
    ，被告甲○○明知日華金典旗下所屬之臺中日華金典酒店並
    未與自訴人中天電視股份有限公司（下稱中天電視）簽訂電
    視頻道節目之公開播送授權合約，且被告甲○○更明知日華
    金典前與九太科技股份有限公司間就臺中日華金典酒店部分
    所簽訂之「視聽著作授權合約書」業已終止，尤有甚者，自
    訴人中天電視亦委請九太科技股份有限公司於民國98年11月
    12日發函要求日華金典旗下所屬之臺中日華金典酒店不得再
    公開播送自訴人中天電視頻道節目，是以，被告甲○○自應
    知悉日華金典旗下所屬之臺中日華金典酒店已不得再於飯店
    房間內公開播送自訴人中天電視所有之中天新聞臺電視頻道
    節目。孰料，被告甲○○竟不思與自訴人中天電視或相關權
    利人取得合法之視聽著作授權，仍基於侵害他人著作財產權
    之個別犯意，先於98年11月15日擅自以公開播送中天新聞臺
    之方式侵犯自訴人中天電視之著作財產權，期間自訴人中天
    電視又再委請九太科技股份有限公司於98年11月18日發函予
    被告日華金典，再次命其立即停止公開播送中天電視頻道節
    目，但被告甲○○仍不謀正途，依舊故我一再於98年11月18
    日、同月23日持續公開播送中天新聞臺電視頻道節目。因認
    被告等涉犯著作權法第92條之擅自以公開播送之方法侵害他
    人之著作財產權罪嫌云云。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴，刑事訴訟法第325 條第1 項定有明文。又依據刑
    事訴訟法第343 條規定自訴程序準用同法第303 條第3 款、
    第307 條之規定，撤回自訴者，法院應諭知不受理之判決、
    並得不經言詞辯論為之。
三、本件被告等因涉犯著作權法第92條之擅自以公開播送之方法
    侵害他人之著作財產權罪嫌，經自訴人中天電視提起自訴，
    該罪依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據自訴人
    中天電視撤回自訴，有撤回自訴狀1 紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
