【裁判字號】    99,中簡,1098
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1098號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20019號），本院判決如下：
     主   文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第一列「甲○○
    」後補充「前於民國96年3月29日，因賭博案件經臺灣臺中
    地方法院以96年度易字第22號判處有期徒刑6月確定，經本
    院於97年1月2日以96年聲減字第7858號減刑為有期徒刑3 月
    並以易科罰金而執行完畢。詎其不知悔改，其」；另於證據
    並所犯法條欄二、第七列「請論以共同正犯。」後補充「被
    告前因賭博罪，經本院判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3月並以易科罰金之方式執行完畢，其受徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電錶2個，雖係被告供犯罪所用之物，惟因屬告訴人
    臺電公司所有，非被告所有之物，自無從諭知沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第四十七條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
