【裁判字號】    99,再易,26
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第26號
再  審原告  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
再  審被告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，再審原告對於中華
民國99年2月10日本院98年度上易字第438號確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
      主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，以有民事訴訟法第496條第1
    項所列各款或第497條之情形之一者為限。並依同法第501條
    第1項第4款規定應於訴狀中表明再審理由，其必備之程式，
    始無欠缺，否則其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正
    ，得逕行駁回之。此所謂表明再審理由，係指必須敘明確定
    裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審
    理由。又所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決就事實審法
    院所確定之事實而為法律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情
    形而言（最高法院71年台再字第30號判例參照，另參見吳明
    軒著中國民事訴訟法下冊第1516頁）。而民事訴訟法第四百
    九十六條第一項第二款所謂：判決理由與主文顯有矛盾，係
    指判決依據當事人主張之事實，認定其請求或對造抗辯為有
    理由或無理由，而於主文為相反之諭示，且其矛盾為顯然者
    而言（最高法院80年台再字第130號判例參照，另參見吳明
    軒上揭書第1520頁）。本件再審原告提起再審之訴，僅泛稱
    本院98年度上易字第438號塗銷所有權移轉登記事件確定判
    決有民事訴訟法第496條第1項第1款「適用法規顯有錯誤者
    」及第2款「判決理由與主文顯有矛盾者」之情形，惟經核
    其再審之訴訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    確定判決不服之理由（特別只對判決認定事實之職權加以指
    摘），對於原確定判決究有如何合於民事訴訟法第496條第1
    項第1款第2款之具體情事則未據表明，亦未能提出任何謂「
    適用法規顯有錯誤」或「判決理由與主文顯有矛盾」之相關
    證據，以做為提起本件再審之訴之事由根據。依上開說明，
    本件再審之訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
