【裁判字號】    99,上更(一),52
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度上更(一)字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上更(一)字
第52號中華民國99年4月7日第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達前
之上訴，亦有效力」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其
不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟法
第三百四十九條、第三百八十四條分別定有明文。再依刑事訴訟
法第三百五十一條第四項規定，在監所之被告得不經監所長官，
而提出上訴狀。其向監所長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期
間，但如不經監所長官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法
院所在地者，即應扣除在途期間（最高法院八十一年度台非字第
二四三號判決意旨參照）。查，本件上訴人係於民國九十九年四
月九日收受本院判決之送達，有送達證書可查；而上訴人現於臺
灣臺中監獄臺中分監執行中，此亦有台灣高等法院在監在押全國
紀錄表可考，其提起本件上訴，並非向監所長官提出，而係逕向
本院為之，有刑事上訴聲明狀可稽。上訴人現係在臺灣臺中監獄
臺中分監執行中，該分監址設台中市，係在本院所在地，揆之前
揭說明，上訴人以上開方式所提起之本件上訴，即無扣除在途期
間之問題。則本件上訴人之上訴期間應自送達本院判決之翌日即
九十九年四月十日起算，至九十九年四月十九日（星期一），十
日之上訴期間業已屆滿，乃上訴人竟遲至九十九年四月二十日始
向本院提出上訴，有蓋於刑事上訴聲明狀上之本院收文章戳印文
可憑，其所提起之本件上訴已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，且無從補正，應由本院依刑事訴訟法第三百
八十四條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
