【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣玻璃工業股份有限公司請求訴訟救助
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人台灣玻璃工業股份有限公司間請求
    事件，無資力支出訴訟費用，業據提出法律扶助基金會之審
    查表、綜合所得稅各類所得資料清單等以為釋明。
三、本件聲請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許，
    爰依民事訴訟法第一百零七條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
