【裁判字號】    98,上,220
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第220號
上  訴  人  丙○○
            乙○
送達代收人  甲○○  台中市○區.
被  上訴人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因請求確認買賣關係不存在事件，上訴人對於中華
民國99年3月10日本院98年度上字第220號民事判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀及繳納第三審裁判費新臺幣伍萬捌仟零柒拾捌元，逾期
裁定駁回其上訴。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式；又向第三審法院上訴，
    應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費
    10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項亦有明文。次按上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，第三審程序準用之，民事訴訟法第481條、第442條第2項
    定有明文。復按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    。
二、經查，上訴人不服本院98年度上字第220號民事判決，提起
    第三審上訴，核本件訴訟標的價額財產權訴訟為新台幣（下
    同）3,808,000元，應徵第三審裁判費58,078元，未據上訴
    人繳納；又上訴人復未依前揭規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
    日內補正，如未依限補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
上訴裁判費之核定得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
