【裁判字號】    99,簡,386
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15790號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15790號
    被      告  乙○○  （本院按年籍資料省略）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助由真實姓名、年籍不詳之成年人組
    成之電話詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    7月31日，在臺南縣歸仁鄉○○○街附近之全家便利商店前
    ，將其向京城商業銀行申辦之帳號000-00-000000-0號帳戶
    存簿、提款卡、密碼、印章，交付予真實姓名、年籍不詳，
    綽號「阿明」之人，作為信用貸款使用，嗣於98年8月10日
    上午10時30分許，綽號「阿明」電話聯絡乙○○，表示欲以
    15天新台幣（下同）1千5百元之代價，租用乙○○前揭京城
    商業銀行之帳戶，乙○○應允後，綽號「阿明」所屬之電話
    詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98年8月14日上午8時許，由電話詐騙集團成員陸續撥打丙○
    ○之電話，並向丙○○佯稱：伊為屏東分局潮州派出所劉伯
    平警員，丙○○戶頭被人盜用，有二十多個被害人要向丙○
    ○求償；丙○○須將錢匯入乙○○京城銀行開元分行帳戶內
    云云，致丙○○因此陷於錯誤，於98年8月14日下午1時許，
    至臺南市○○路776號京城商業銀行公園分行匯款15萬元入
    乙○○上開帳戶中，嗣丙○○發覺有異，始知受騙。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前情不諱，核與證人丙○○於警詢中所
    述情節相符，並有京城銀行存摺類存款存入憑條、被告上開
    帳戶存提記錄單、中華日報廣告影本、行動電話0000000000
    、0000000000、0000000000、0000000000號自98年7月15日
    起至98年9月6日止之雙向通聯記錄等在卷可資佐證，故本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    另請審酌被告坦承犯行，犯後態度良好等情，請予從輕量刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  黃  隆  昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
