【裁判字號】    99,補,183
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第183號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認優先承買權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,125,000元，應
徵收第一審裁判費新臺幣22,087元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
