【裁判字號】    99,補,188
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明不實之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第188號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  現代不動產開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲明不實之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
原告起訴之訴之聲明為「確認第三人陳儷華即陳雅靜為被告之員
工」，其意應係指確認被告與第三人陳儷華即陳雅靜間有僱傭關
係存在，則本件係因財產權而起訴，訴訟標的之價額不能核定，
依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加十分之一（即新臺幣1,650,000元）定
之，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
