【裁判字號】    99,交聲,191
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第191號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站99年1月28日所為之處
分（原處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國99年1 月28日所為之嘉監南字第裁
    74-M00000000號裁決書，其送達程序按異議人之戶籍地址即
    「臺南縣永康市○○路1 巷25號」送達，並由異議人之母親
    魏王雪於99年1 月29日收受，有送達證書1 紙在卷可按，足
    徵上開裁決書業已於99年1 月29日合法送達於異議人，故異
    議人如對原處分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受
    裁決書之翌日即99年1 月30日起20日內，將異議書狀提出於
    管轄地方法院即本院或原處分機關（以本院或原處分機關實
    際收受異議書狀之日期為準），又異議人之居所位於臺南縣
    ，其非住居於處罰機關（即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站）所在之臺南市，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第四條第1 款第2 目之規定，依第2 條第1 款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間2 日，因之，本件
    異議人提出異議之期間應至99年2 月20日止，惟因期限末日
    為星期六之假日，遂異議期限延至同年月22日屆滿。茲異議
    人竟遲至99年2 月25日始向原處分機關提出聲明異議狀，有
    該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收文章足憑，顯見異議
    人聲明異議時，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲
    明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，本件
    異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
