【裁判字號】    99,司聲,248
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度存字第634號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付贍養費
    事件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第421號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣180,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字
    第634號提存事件提存後，未聲請假扣押執行。聲請人爰聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第421號民事假扣押裁定、本院98年度存字第634號提存書
    、98年度司裁全聲字第27號暨確定證明書等影本各1份為證
    ，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第421號假扣押卷
    、本院98年度存字第634號擔保提存卷、本院98年度司裁全
    聲字第27號撤銷假扣押裁定卷宗審核無訛，堪信為真實。然
    而聲請人並未聲請假扣押執行，依提存法第18條第1項第3款
    聲請人可向本院民事執行處聲請未執行證明後，逕向本院提
    存所聲請取回擔保金，無聲請本院命相對人限期行使權利之
    必要。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
