【裁判字號】    99,家抗,25
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式及期間
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家抗字第25號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○○○○○間聲請酌定子女會面交往
方式及期間事件，再抗告人對於中華民國99年3月31日本院所為
裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定十日內提出委任律師或具律師資格符合
民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任狀
，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」次按對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委任訴訟代
    理人，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第
    1、4項定有明文；上開規定依同法第495條之1第2項準用於
    第三審抗告與再抗告程序。又按非訟事件抗告及再抗告，除
    非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，非訟事件法第46條亦定有明文。因非訟事件再抗告之提
    起均以「法規適用顯有錯誤」為前提，係為法律審，應由有
    法學素養及實務經驗之律師為之，因此非訟事件法第46條規
    定準用民事訴訟法關於抗告之規定，而民事訴訟法關於抗告
    章節中第495條之1則概括規定得準用第三審之規定，是非訟
    事件之再抗告亦應準用民事訴訟法第466條之1關於「強制律
    師代理」之相關規定（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座
    談會參照）。
二、本件再抗告人於民國99年4月19日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀，爰裁定限期補正如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭審判長法  官  李杭倫
                                法  官  楊佳祥
                                法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
