【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
77號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國93年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第223號刑事簡易判決判處拘役59日確定，
    於93年4月29日執行完畢；復於98年間因相同之罪，經本院
    以98年度交簡字第109號刑事簡易判決判處拘役59日確定，
    於98年6月23日執行完畢（均未構成累犯），詎仍不知警惕
    ，又於99年2月2日22時許起，至同日23時許止，在臺南縣永
    康市「富川餐廳」參加公司尾牙聚會並飲用啤酒3、4瓶後，
    明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即騎乘車
    牌號碼VKM-271號輕型機車，自該處出發，欲返回臺南縣永
    康市○○路租屋處，於同日23時49分許，行經臺南縣永康市
    ○○○街66號前時，因慢速行駛且行車不穩而為警攔檢，發
    覺其身上酒味濃厚，於同日23時54分許，對其施以酒精濃度
    檢測，經測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.63毫克，而
    知悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於93年及98年間已
    有2次因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院分別判處拘役確
    定，猶未見警愓，仍再酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全
    ，對行車大眾及用路人之生命、身體安全造成危害，惟念其
    尚知坦承犯行，且並未損害他人身體、財產，以及考量本次
    呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
