【裁判字號】    99,家抗,42
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家抗字第42號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列抗告人因聲明繼承事件，對於中華民國99年2月24日本院99
年度司聲繼字第6號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；又大陸地區人民繼承臺灣
    地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人
    住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼承權，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第41條第1項、第66條第1項定
    有明文。復按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)
    直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，我國民
    法第1138條亦定有明文。
二、本件抗告人在原審聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民
    國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
    最後住所：臺南市○區○○里○○路○段82號）於94年12月
    5日死亡，被繼承人甲○○死亡後在臺灣地區留有遺產。抗
    告人乙○○為被繼承人甲○○之配偶，居住在大陸地區北京
    市○○區○○路香仁胡同29號，依法對於被繼承人甲○○在
    台灣地區之遺產有繼承權，為此爰向鈞院為聲明繼承之意思
    表示等語。
三、原審裁定略以：被繼承人甲○○於94年12月5日死亡，聲明
    人至遲應於97年12月5日以前向本院為繼承之表示。惟其遲
    至99年2月11日始向本院聲明繼承，有本院收文章可憑，顯
    逾3年之期限，其聲明於法不合，應予駁回等語。
四、抗告人抗告意旨略以：
  （一）按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開
        始起3年內向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾
        期視為拋棄繼承，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
        66條第1項固定有明文。惟繼承，因被繼承人死亡而開
        始。繼承人自繼承開始時，除民法另有規定外，承受被
        繼承人財產上之一切權利義務。民法第1147條、第1148
        條分別定有明文。準此，繼承人於被繼承人死亡時，當
        然承受被繼承人財產上之一切權利義務，而依臺灣地區
        與大陸地區人民關係條例第66條第1項之規定，應於繼
        承開始3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承表
        示，並非於為繼承表示時始取得繼承財產之權利，前開
        規定亦未限制大陸地區人民不得為繼承，從而大陸地區
        繼承人雖未向我國法院聲明繼承，惟其大陸地區繼承人
        本已當然取得繼承權，彰彰甚明。
  （二）原裁定違反憲法平等原則：
        一抗告人乙○○為被繼承人甲○○之大陸配偶，相較於
          近來臺灣地區常見之外籍配偶，「大陸配偶」、「外
          籍配偶」之法律上待遇實有天壤之別。蓋「外籍配偶
          」並不因逾期聲明而被視為拋棄繼承，惟「大陸配偶
          」竟將因逾期聲明繼承而被視為拋棄繼承，實已違反
          平等權甚鉅。
        二再國際公約與憲法學理，雖均容許國家於某程度區別
          「本國人」與「外國人」，但卻原則禁止針對不同國
          籍之「外國人」予以差別待遇。揆諸本件抗告人與其
          他外籍配偶之所受待遇，系爭法規僅因抗告人為大陸
          地區人民，而給予遠較於其他外國人更嚴苛之待遇，
          已有違反本國憲法第7條等者等之之平等要求。
  （三）再抗告人已於95年1月20日委託臺灣地區人民賈桂榮（
        女，42年12月12日生，身分證字號：Ｚ000000000)處理
        關於被繼承人甲○○在臺財產之事，附予敘明。
  （四）綜上所述，抗告人乙○○確係被繼承人甲○○之配偶，
        原裁定駁回抗告人繼承被繼承人甲○○之遺產之聲明，
        抗告人心有不服，爰依法提出抗告，請鈞院廢棄原裁定
        ，並准備查抗告人繼承之聲明。
五、經查：
  （一）查被繼承人甲○○（男，20年3月10日生，身分證統一
        編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○
        里○○路○段82號）於94年12月5日死亡，大陸地區人民
        即抗告人乙○○為被繼承人甲○○之配偶，為被繼承人
        甲○○之法定繼承人之事實，有被繼承人甲○○之死亡
        證明書影本1件及除戶資料查詢表1件、結婚證影本1件
        附於原審卷可稽，堪予認定。
  （二）次查被繼承人甲○○於94年12月5日死亡，抗告人乙○
        ○為被繼承人甲○○之大陸配偶，依臺灣地區與大陸地
        區人民關係條例第66條第1項之規定，抗告人得於被繼
        承人甲○○死亡時起3年內以書面向被繼承人甲○○住
        所地之法院即本院為繼承之表示，始得繼承被繼承人甲
        ○○在台之遺產，是抗告人至遲應於97年12月5日前向
        本院為繼承之表示，惟抗告人遲至99年2月11日始向本
        院聲明繼承，顯已逾3年之期限，揆諸前揭規定，抗告
        人聲明繼承於法不合，原審裁定因此駁回抗告人聲明繼
        承之表示，於法有據，應予維持。
  （三）又抗告人主張繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第11
        47條、第1148條定有明文，雖臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第66條第1項規定大陸地區人民應於3年內以書
        面向被繼承人住所地之法院為繼承表示，然前開規定未
        限制大陸地區人民不得繼承，縱大陸地區繼承人未向我
        國法院聲明繼承，其大陸地區繼承人亦本已當然取得繼
        承權而得為繼承云云。查繼承人即抗告人為被繼承人甲
        ○○之大陸配偶，於被繼承人甲○○死亡後，抗告人固
        依我國民法第1147條、第1148條之規定取得繼承權，惟
        臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項既明文
        規定「大陸地區繼承人應於3年內以書面向被繼承人住
        所地之法院聲明繼承，逾期視為拋棄其繼承權」，則依
        特別法優先於普通法之法則，抗告人自應於被繼承人死
        亡後3年內向本院為繼承之表示，否則即視為拋棄繼承
        權，是本件抗告人既已逾期聲明繼承，即為法所不許，
        抗告人執我國民法之相關規定，主張其已當然取得繼承
        權云云，自非可採。
  （四）復查臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項之
        立法理由係因該條例施行前，兩岸交流尚未法制化，且
        兩岸阻絕四十餘年，在大陸地區繼承人協尋作業之推展
        ，有事實上困難，又負責保管在臺灣地區無繼承人之退
        除役官兵或現役軍人遺產之行政院退輔會，常因大陸地
        區繼承人之相關資料不完整，及在大陸地區繼承人協尋
        作業推展之不順利，使得其保管遺產之筆數及金額總計
        高達新臺幣二十八億餘元。有鑑於原法規定之兩年期間
        即將屆滿，為避免爾後處理是類遺產事件之困擾，並維
        護大陸地區繼承人之合法權益，爰將繼承表示期間明定
        延長為3年。是該3年繼承表示期間之規定，係為達到法
        律安定性之目的，如繼承關係遲未明確，將造成諸多法
        律關係無法確定而浮動，對於人民期待法安定性之情感
        不合，因而予以大陸地區繼承人3年期間對臺灣地區被
        繼承人之遺產為繼承之表示，以求繼承關係明確，確保
        法律之安定性。
  （五）又抗告人主張臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
        第1項之規定係對大陸地區人民給予遠較於其他外國人
        更嚴苛之待遇，已違反我國憲法第7條等者等之之平等
        原則云云。查我國涉外民事法律適用法之適用對象為外
        國人，而臺灣地區與大陸地區因歷史因素致有時間與空
        間上之隔閡，故另定臺灣地區與大陸地區人民關係條例
        處理兩岸人民之事務，與涉外民事法律適用法係用以規
        範外國人與本國人所生之法律問題有所差異；次之，臺
        灣地區與大陸地區人民關係條例之立法背景係因當時我
        國人民與大陸地區人民往來益徵頻繁，導致諸多法律問
        題適用無據，始特別訂定該條例以解決兩岸人民所生之
        法律問題，而臺灣地區之外籍配偶大量增加乃係近數年
        來所發生之現象，實乃社會變遷所致，被繼承人之配偶
        若係外籍人士，亦同樣會面臨繼承關係恐無法明確而影
        響法律安定性之情形，此或亦須透過立法明定外籍人士
        表示繼承之期間始得解決之，只是目前立法尚未來得及
        跟上社會變遷之腳步，因此並非臺灣地區與大陸地區人
        民關係條例第66條第1項之規範有所瑕疵或違反憲法所
        規定之平等原則，故抗告人此部分之主張即無理由。
  （六）末查抗告人主張已於95年1月20日委託臺灣地區人民賈
        桂榮（女，42年12月12日生，身分證字號：Ｚ000000000
        ）處理關於被繼承人甲○○在臺財產一事，固據抗告人
        提出委託書影本1件及大陸地區北京市公證處（2007）
        京證台字第0060號公證書影本1件為證，惟抗告人委託
        賈桂榮處理關於被繼承人甲○○在臺之財產後，賈桂榮
        並未代理抗告人向本院聲明繼承被繼承人甲○○之遺產
        ，是亦難據此即認抗告人有依臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第66條第1項之規定於3年內就被繼承人甲○○
        之遺產向本院為繼承之表示。
  （七）綜上所述，本院原審以抗告人逾期向本院聲明繼承被繼
        承人甲○○之遺產，而駁回抗告人之聲請，經核於法並
        無不合，是抗告人提起抗告，聲明廢棄原裁定，非有理
        由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第1項
    前段、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項
    、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  家事法庭  審判長法  官  李杭倫
                                  法  官  林育幟
                                  法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                  書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
