【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張文嘉律師
複  代理人  林瑞成律師
被      告  己○○
訴訟代理人  楊石名
被      告  戊○○
            丁○○
前  一  人
訴訟代理人  羅玲郁律師
            吳永茂律師
被      告  甲  ○
            丙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣台南地方法院99年度訴字第67號土地所有權移轉登記
等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣台南地方法院99年度訴字第
    67號土地所有權移轉登記等事件訴訟之法律關係是否成立為
    據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
