【裁判字號】    99,簡,928
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充如下：「甲○○於民國98
    年6月19日中午12時，在台北縣中和市○○路與新生街口某
    處，將其所申辦第一商業銀行林園分行00000000000號帳戶
    存摺、提款卡、密碼，出租予真實姓名年籍均不詳之成年人
    。」、「嗣因乙○○察覺受騙，向臺南縣警察局永康分局復
    興派出所報案，而查知上情」。(二)證據部分補充如下：「臺
    南縣警察局永康分局復興派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表（警卷第14頁）」。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，然其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、爰審酌被告將個人帳戶出租而提供他人犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執
    法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，
    所造成危害自非輕微，惟念其犯後坦承犯行，且無任何前科
    紀錄，素行並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
