【裁判字號】    99,簡,880
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第528號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另於犯罪事實欄一第6 行「…判處有期徒
    刑10月確定。」後補充如下：「而於94年3 月10日因徒刑執
    行完畢出監；復於95年間，又因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院以95年度訴字第1261號判處有期徒刑1 年確定，嗣
    經減刑為有期徒刑6月，甫於96年7月16日因徒刑執行完畢出
    監（於本案均構成累犯）」。
二、論罪科刑：
    (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5 年內再犯毒品危
      害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第
      23條第2項定有明文。再按，被告於5年內曾經再犯，縱其
      三犯本案施用毒品之時間，在初犯受觀察勒戒執行完畢釋
      放5年以後，仍與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「
      5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，
      已無法收其實效，即應由檢察官逕行依法追訴（最高法院
      97 年度第5次刑事庭決議參照）。查被告甲○○有如起訴
      書所載之施用毒品前科紀錄，是被告前受觀察勒戒、強制
      戒治執行完畢之日距為本件犯行時雖相隔5 年以上，然揆
      諸前揭說明，被告於上開受執行完畢後5 年內，仍因有施
      用毒品案件，已經法院追訴處罰，即屬於「5 年內再犯」
      ，顯見被告之再犯率甚高，原實施之保安處分，已無法收
      其實效，而無5 年戒斷期之存在，本件施用毒品犯行自無
      再經觀察勒戒、強制戒治之必要，被告再犯毒品危害防制
      條例之罪，即應依法追訴、審理。
    (二)次按海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定係
      屬第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品
      海洛因之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另
      論罪。另被告有如起訴書所載之罪刑及執行紀錄，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒
      刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
      被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
      戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前
      因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為
      本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治而記取教訓，及犯後
      坦承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
