【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官為緩起訴處分
（98年度營毒偵字第305號），因被告於緩起訴期間內，有故意
更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官撤銷緩起訴處分（99年度撤
緩字第26號），復由檢察官提起公訴（99年度撤緩毒偵字第32號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第521
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以
    94年度毒聲字第643號裁定施以強制戒治，嗣於民國（下同
    ）95年3月8日停止戒治出監，並經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於95年3月14日，以95年度戒毒偵字第44號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1468
    號判處應執行有期徒刑1年3月確定，再因施用毒品案件，由
    臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第117號判處應執行有期徒
    刑9月確定，嗣經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第392號
    將上開應執行刑分別減為應執行有期徒刑7月又15日、4月又
    15日確定，復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第503
    號判處應執行有期徒刑10月確定，由本院以96年度聲減字第
    3770號減為應執行有期徒刑5月確定，上開有期徒刑接續執
    行至97年4月23日縮刑假釋出監，嗣至97年5月11日假釋未經
    撤銷，以已執行完畢論。(二)詎乙○○不知惕勵，明知海洛因
    、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例明定之第一級、第
    二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用海洛因之犯意，於
    98年7月13日晚間10時許，在其臺南縣新營市○○路167巷3
    弄7號住處外之車輛上，施用海洛因1次，另基於施用甲基安
    非他命之犯意，施用甲基安非他命1次，前後施用毒品之行
    為相隔約1小時許。嗣員警於98年7月14日晚間10時20分許，
    在臺南縣新營市○○街7號之「龍銀電子遊戲場」，發現乙
    ○○為毒品調驗人口，上前盤查，乙○○即在檢警機關尚未
    發覺上開施用毒品行為之前，主動向員警自首上開施用毒品
    行為，接受裁判。案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之自白、採取尿液
    名冊、長榮大學98年7月30日TRC檢體編號：0000000號確認
    報告、施用毒品案件紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署撤銷
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、查被告在檢警機關尚未發覺本件施用海洛因、甲基安非他命
    之行為前，即主動向臺南縣警察局新營分局員警自首上開施
    用毒品行為，接受裁判，有被告於98年7月14日晚間11時10
    分之警詢筆錄在卷可查（見臺南縣警察局新營分局98年8月1
    2日南縣營警偵字第0980013077號卷第1至4頁），被告顯係
    對於該等未經發覺之罪自首而接受裁判，足見被告因知悉施
    用毒品之行為不法，內心悔悟而願接受刑事制裁，爰依刑法
    第62條前段規定，就其本件施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行減輕其刑，先加後減輕之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前
    段、第51條第5款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法
    第310條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
