【裁判字號】    99,訴,528
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第528號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告林王梅花、林金淇
    、林建蓉及林佩蓉即林進泰之繼承人等發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告余收受本裁定後5日內補正下列事項，
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,160,276元，應徵
      收第一審裁判費12,583元，扣除前繳支付命令裁判費500
      元外，尚應補繳12,083元。
（二）提出準備書狀1件及繕本4份
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
