【裁判字號】    99,簡,514
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第514號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
60號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
  事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一倒數第6行之「90年10月25日」更
    正為「90年10月26日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。查本件被告乙○○、甲○○
    、丙○○行為後，民國94年2月2日修正公佈之刑法，業於95
    年7月1日施行，而有下列修正，茲分述如下：
（一）刑法第214條之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額
      ，刑法第33條第5款業經修正為：「罰金：新臺幣1千元以
      上，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5款則規定「
      罰金：1元以上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法
      規定對被告等人較為有利。
（二）修正後刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之
      「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
      、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
      罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮
      ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新、舊法就共同正犯
      之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅
      屬純文字修正，應有新、舊法比較適用之問題（最高法院
      96年度台上字第934號判決意旨參照）。被告乙○○、甲
      ○○、丙○○就本件行使使公務員登載不實文書罪，與唐
      文生、王玉芬、黃月英之間，因有犯意聯絡及行為分擔，
      不論依新、舊法規定，均構成共同正犯，比較新舊法結果
      ，修正後之規定，對被告等人並無較有利之情形，自應依
      被告等人行為時即修正前之規定論斷。
（三）修正後刑法第41條第1項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1元以上3元以下折算1日」提高為「以新
      臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因
      身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
      件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
      逾6月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1項之折算
      標準，係以1 元以上3元以下折算1日，依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算
      1日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以
      下折算1日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前
      之折算標準對被告等人較有利，故依刑法第2條第1項前段
      ，比較新、舊法結果，應適用修正前刑法第41條第1項前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易
      科罰金之折算標準。
（四）再查被告等人行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並
      規定刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分
      則編各具體條文之制訂或修正時間分別規範不同之罰金刑
      提高標準，是就現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即
      有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1
      條之1與被告等人行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條結果，二者
      規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法
      施行法第1條之1規定。
（五）經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第28條、第33條第5款等規定對被告等人較有
      利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告等人行為時
      即修正前之上開刑法規定處斷。至上開所示易刑處分部分
      ，依首揭判例、決議意旨，則無庸綜合比較一體適用，而
      應適用有利於被告等人之刑法規定，定其易刑之折算標準
      。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，係犯刑法第216條、
    第214條之行使使公務員登載不實罪。又被告等三人共同使
    公務員登載不實事項於其所掌公文書之低度行為，均為共同
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。此外，被告乙○○、
    甲○○、丙○○就上開犯行間，因分別與唐文生、王玉芬、
    黃月英等人，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正
    犯。再查，被告乙○○前曾因犯肅清煙毒條例案件，經本院
    判處有期徒刑3年1月確定，於89年10月6日因縮刑期滿未經
    撤銷假釋視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷足憑，故被告乙○○於受徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○、丙
    ○○之前科、素行、教育及智識程度、家庭及生活狀況，及
    其等為貪圖不法之利益而犯本罪，雖誠屬不該，惟念其等因
    此所得之利益非多，及犯後均尚知坦承全部犯行，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告乙○○、甲○
    ○、丙○○犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6月15日公佈，並於96年7月16日起施行，是以，本件被告
    乙○○、甲○○、丙○○犯罪之時點均係在96年4月24日之
    前，且所犯之罪核與該條例第2條第1項之規定相符，復無同
    條例第3條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2條第1
    項第3款規定，各減其上開宣告刑2分之1，並依修正施行前
    刑法之規定，均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第28條（修正施行前）、第216條、第214條、
    第47條第1項、第41條第1項前段（修正施行前），刑法施行
    法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
