【裁判字號】    99,簡,985
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度毒偵字第六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第616號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣玉井鄉○○路276號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經臺灣臺南地方
    法院96年度毒聲值字第11號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經本署檢察官於民國96年2月1日，以96年
    度毒偵字第390號為不起訴處分確定。復基於施用第2級毒品
    安非他命犯意，於99年3月18日13時20分回溯96小時內某時
    ，在不詳處所，施用第用第2級毒品安非他命，為警採尿送
    驗查獲。
二、案經臺南市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  1、被告甲○○之供述（有安非他命毒癮）。
  2、送驗尿液及年籍對照表、採尿同意書、長榮大學確認報告
     各1份。
  3、監聽譯文。
二、所犯法條：核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  邱  鵬  璇
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺南地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
