【裁判字號】    99,交聲,156
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第156號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國99年2月4日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼N6-3326號自
    用小客車，於民國99年1月2日14時25分許，在臺南縣後壁鄉
    南85與南74線路口闖紅燈，遭臺南縣警察局白河分局（下稱
    舉發機關）警員予以摯單舉發，嗣經原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所麻豆監理站依照道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人新臺幣（下同）2,700
    元之罰鍰，並加記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕車行經上揭違規路段丁字路口雖未
    停而遭警舉發，然因該路口為丁字路口並非直行，異議人違
    規行為應為紅燈右轉而非闖紅燈，原處分機關裁處顯有違誤
    等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處罰鍰1,800以上5,400元以下，並予記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別亦
    定有明文。另按道路交通管理處罰條例對闖越紅燈之行為，
    原則上係以該條例第53條第1項之規定處罰，僅於符合「紅
    燈右轉」之情形，始以同條第2項之規定處罰；易言之，道
    路交通管理處罰條例既將行經交岔路「闖紅燈」及「紅燈右
    轉」行為分項處罰，此二種行為於本質上尚有不同。稱紅燈
    右轉者，應指車輛行經交岔路口遇紅燈時，其車輛並未完全
    穿越交岔路口，而於車輛行駛至右轉路口時即向右駛入該交
    岔路而言，倘直接穿越該交岔路口情形，因極為容易與他行
    向之車輛於路口處發生搶道、碰撞等情，顯嚴重影響他行向
    路權人之行車安全。基此，駕駛車輛無論以直行或斜行方式
    穿越交岔路口，即屬道路交通管理處罰條例第1條之「闖紅
    燈」，自不得論以同條第2項之「紅燈右轉」，合先敘明。
四、經查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人2,700元罰鍰之事實，有原處分機關麻監裁罰字第裁75-M0
    0000000號裁決書及舉發機關南縣警交字第M00000000號舉發
    通知單等件在卷可稽。
  (二)次查，異議人固否認其於紅燈時闖越停止線，而進入路口之
    違規，惟以其係紅燈右轉而非闖紅燈等語置辯，並提出違規
    路口實景照片2幀到院供參（本院卷第13頁）。然證人乙○
    ○即舉發員警證稱：「本件是我告發的，當時99年1月2日我
    們站立在南85線南下車540公尺處服交通勤務，違規時南85
    線的紅燈已經亮了，異議人仍駕駛其自小客車沿南85線闖紅
    燈行駛。當時我看到異議從85線一路開過來，但我看不到該
    停止線，因為該停止線離我們值勤位置還有一段距離。」、
    「我將異議人攔下時，異議人說他開車是紅燈右轉，因為他
    開的是同一條道路，但我說因為右邊沒有其他道路，所以本
    件是闖紅燈」等語綦詳（本院卷第27頁背面、第27頁之1正
    面），核證人上揭所述，異議人既未否認，是前開證詞洵堪
    採信。雖異議人雖稱係紅燈右轉云云，惟其既沿南85線直駛
    而來，並未轉入其他道路，僅因南85線於系爭路口係以斜行
    之方式延伸，尚與紅燈右轉進入他行向車道之紅燈右轉行為
    有間。準此，異議人稱其系紅燈右轉而非闖紅燈云云，乃異
    議人對法令解釋之誤會。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰2,700元，並加計違規點數3點部分，
    經核於法尚無違誤，異議人前開異議內容，並無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
