【裁判字號】    99,交聲,485
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第485號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國99年3月19日所為之裁決
處分（處分案號：新監裁違字第裁73-AN0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼9737-LS號
    自用小客車，於民國99年1月23日10時59分許，在臺北市○
    ○○路○段283巷21弄3號前地段停車，經臺北市政府警察局
    交通警察大隊（下稱舉發機關）員警以「在顯有妨礙其他人
    、車通行處所停車」為由製單舉發，嗣原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所新營監理站，以異議人違規事實明確
    ，則依道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款之規定，裁
    處異議人罰鍰新台幣（下同）900元等語。
二、異議意旨略以：停車處地面並無繪製紅線、黃線等禁止停車
    之標線，因此該處應可停車。又異議人停放汽車之地點地點
    後方放置大型盆栽，異議人已無法再將汽車後退停放，但仍
    有預留店面門口通行之空間，並無達到妨礙他人通行之程度
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    ，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第5款訂有明文。又停車顯有妨礙其他人、
    車通行係指該車輛停放致使他人無法通行；或需繞道而行始
    符合構成要件。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人900元罰鍰之事實，固有原處分機關新監裁違字第裁73-AN
    0000000號裁決書及舉發機關北市警交大字第AN0000000號舉
    發通知單併附舉發採證照片2幀等件在卷可考。
  (二)惟查，依舉發機關所附卷之違規舉發照片觀之，異議人將汽
    車停放於臺北市○○○路○段283巷21弄3號前，車頭前緣恰
    好切齊該店門框邊緣處，車尾處並無供其他人、車通行之通
    道，故該車不至使該店人員無法出入或需繞行出入，另舉發
    機關及原處分機關並無提出其他具體事證可供證明異議人已
    達「妨礙人車通行」程度。準此，原處分機關對異議人課以
    裁罰，於法顯有齟齬。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地停放汽車尚未達「妨礙人車
    通行」，原處分機關仍認定以異議人有違規，並裁處異議人
    罰鍰900元，於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，
    並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23     日
                        交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
