【裁判字號】    99,補,184
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第184號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○○、甲○○等人間請求確認抵押權不存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核
定為新臺幣（下同）5,000,000元，應徵收第一審裁判費50,500
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
