【裁判字號】    98,建,5
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度建字第5號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人總興機械股份有限公司因本院98年度建字
第5號請求給付工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣1,147,834元，應徵第二審裁判費新臺幣18,577
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
