【裁判字號】    99,簡,889
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2531號、99年度偵字第2532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪之
    幫助犯。被告以一次交付帳戶之行為，供不詳恐嚇及團成員
    先後向被害人甲○○等2人恐嚇取財，係一行為幫助數次恐
    嚇取財犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告係以提
    供帳戶存摺、提款卡暨密碼之方式幫助他人實行恐嚇取財之
    犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告素行不良，犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所得之利益、及提供帳戶存摺幫助他人恐嚇取財
    ，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序
    與社會治安，復造成本案2位被害人之財產損失非輕，惟被
    告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                   刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
