【裁判字號】    99,事聲,18
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度事聲字第18號
異  議  人  崢豪建材有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  烜陞實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷假扣押裁定事件，異議人對於本院司法事務官
於民國99年2月23日所為99年度司裁全聲字第23號裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。
二、本件異議意旨略以：本件相對人扣押異議人之財產，致異議
    人無法履行契約而生之損害賠償責任，並致異議人喪失預期
    可得之履約利益。相對人據以聲請假扣押之專利權既經撤銷
    而自始不存在，且相對人尚未賠償異議人因假扣押所生損失
    ，爰聲請駁回相對人撤銷假扣押裁定之聲請等語。
三、按假扣押之裁定，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷之，民
    事訴訟法第530條第3項、第4項定有明文。經查，本件相對
    人前向本院聲請對異議人之所有財產假扣押，經本院以96年
    度裁全字第8789號裁定准予假扣押在案，有本院依職權調取
    本院96年度裁全字第8789號假扣押保全程序卷宗，核閱屬實
    。復查本件相對人聲請撤銷本院96年度裁全字第8789號假扣
    押之裁定，核與前開規定要件相符。至於異議人主張相對人
    尚未賠償其因假扣押所受之損害，異議人得依民事訴訟法第
    七編保全程序其中有關撤銷假扣押裁定時債權人之賠償責任
    規定向相對人請求損害賠償，與本件是否准許相對人聲請撤
    銷假扣押裁定無涉。從而，司法事務官依民事訴訟法第530
    條第3項、第4項之規定准予相對人撤銷假扣押裁定之聲請，
    於法並無不合，異議人提出本件異議為無理由，依首揭規定
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
