【裁判字號】    99,簡,733
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15340號、第2609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪貳次，均累犯，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於民國91年間因車禍，腦出血開刀後，出現人格改變、
    記憶力減退、耳鳴、衝動行為等項症狀，患有慢性器質性腦
    徵候群症，有衛生署嘉南療養院99年3月3日出具之診斷證明
    書1紙附卷可稽（見檢方98年度偵字第15340號卷第53頁），
    其行為時因精神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，有顯著減低，爰依刑法第19條第2項規定，減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第337條、第47條第1項、第25條第2項、
    第19條第2項、第51條第5款、第41條第1項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
