【裁判字號】    99,交簡,769
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2行及證據並所犯法條欄第2項第3行均原
    記載「95年『10月12日』執行完畢」，均應更正為「95年『
    8月28日』執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第1項第3至4行原記載「在臺南縣永康市○○○
    路『218』巷29號飲用啤酒及保力達B藥酒後」，應更正為「
    在臺南縣永康市○○○路『318』巷29號飲用啤酒及保力達B
    藥酒後」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣屏東地方法院於民國（下同）95
    年1月5日以94年度交簡字第758號刑事簡易判決判處拘役50
    日確定，甫於95年8月28日因拘役易科罰金執行完畢出監，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕
    ，於99年2月25日再次酒後騎乘車牌號碼MUT-360號重型機車
    行駛於道路，行經台南縣永康市○○路○段與公園路口時，
    因違規闖紅燈而為員警攔檢盤查，過程中發現被告有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊及注意力無法集中等情事，並以呼
    氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.
    83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及
    其他人行車用路之安全，暨其犯後於警方詢問時坦承犯行及
    檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    4    月      23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
