【裁判字號】    99,簡,943
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第943號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1367號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書記載相同，
    引用之（如附件）。另補充：被告於本院之自白。
二、爰審酌被告犯後已坦認犯行，態度良好，且因與鄰居即告訴
    人乙○○夫婦長久失合，相互間積怨已久，此次又因細故爭
    吵，心中難免有所不滿，惟被告無法克制情緒，出手傷人即
    有不該，且因此造成告訴人二人受有多處傷勢等一切情狀，
    依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十七條之第一項、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑
    。另被告持以傷害乙○○之鐵管，據被告供稱業已丟棄，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
