【裁判字號】    99,裁,939
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第939號
上  訴  人  清發廢棄物清理有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國97年6月12
日臺中高等行政法院97年度訴字第126號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院97年度訴字第126號判決
    （下稱原判決）提起上訴，雖略以：上訴人於民國（下同）
    91年11月至92年4月間與緯志企業有限公司（下稱緯志公司
    ）交易往來，該公司係經經濟部核准設立並取得營利事業登
    記證及工廠登記證，絕非虛設行號，上訴人於交易過程中對
    應注意事項皆已注意，依行政罰法第7條規定、改制前行政
    法院32年判字第16號及61年判字第70號判例意旨，應可免除
    罰責，原處分僅依法務部調查局彰化縣調查站刑事案件移送
    書作為認定緯志公司為虛設行號之依據，從而認定上訴人與
    之為不實交易，並逕向上訴人補稅處罰，有違一般處理違章
    漏稅案件應依據事實之原則，復依財政部95年5月23日台財
    稅字第09504535500號函釋意旨，上訴人既經查明有進貨事
    實，即應免予補稅處罰等語，為其論據。惟查，原判決業就
    財政部95年5月23日台財稅字第09504535500號函釋（業經財
    政部以98年12月7日台財稅字第09804577370號令廢止）意旨
    ，係指稽徵機關對營業人有無進貨事實必須查明，不得以其
    申報扣抵銷項稅額之發票係屬虛設行號所開，即認無進貨事
    實而言，倘稽徵機關已查明營業人確無向虛設行號進貨，自
    仍得援引財政部83年7月9日台財稅第831601371號函釋意旨
    ，對持非實際交易對象之虛設行號開立之進項憑證，扣抵銷
    項稅額者，予以科罰，本件上訴人實際並無向緯志公司進貨
    ，被上訴人據以認定緯志公司並非上訴人之實際交易對象，
    自無違財政部上開函釋之意旨等情，已於判決理由內詳為論
    述。核其上訴狀所載內容，無非係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使事項，指摘其為不當，並未具體表明原判決究
    竟有如何合於不適用法規或適用不當、或有行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判決之如何違背
    法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上訴為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
