【裁判字號】    99,裁,942
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第942號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請迴避事件，對於中華民國98年7月30日本院98
年度裁字第1863號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1863號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再
    審，其聲請意旨略以：原裁定所稱本院97年度裁字第3261號
    裁定之送達證書上並無應受送達人即聲請人之簽名或蓋章，
    自非屬合法送達，聲請人於民國（下同）97年7月16日知悉
    郵務送達通知書後，即赴寄存處所領取送達文書，而於同年
    8月15日聲請再審，並未逾越法定再審期間，然原裁定認寄
    存送達係於合法寄存送達時即發生送達效力，非以應受送達
    人實際領取送達文書時始發生效力，其見解顯有違行政訴訟
    法第83條準用民事訴訟法第141條第1項、第2項及行政訴訟
    法第66條、第67條第3項、第71條等規定，而有適用法規顯
    有錯誤之違法等語。經核其狀內表明之再審理由，無非重述
    其在前訴訟程序業經主張而為原裁定所指駁不採，然對於原
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具
    體情事，則未據表明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
