【裁判字號】    99,裁,937
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第937號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局(承受原中
央健康保險局臺北分局業務)間依職權確定訴訟費用事件，對於
中華民國98年11月12日臺北高等行政法院98年度他字第23號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）98年12月24日以98年度抗字第477號裁定命抗告人於裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於98年12月29日送達，有送
    達證書在卷可稽。雖抗告人曾向本院聲請訴訟救助，惟該聲
    請業經本院於99年3月11日以99年度裁聲字第19號裁定駁回
    在案。抗告人迄今尚未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、另本件抗告人因與相對人間全民健康保險事件，經原審法院
    於98年8月10日以98年度他字第23號裁定確定訴訟費用額新
    臺幣壹萬元，命抗告人向原審法院繳納，抗告人不服，提起
    抗告，復經原審法院於98年9月11日以98年度他字第23號裁
    定命抗告人於裁定送達後7日內繳納裁判費，然抗告人未依
    限繳納裁判費，經原審法院於98年11月12日以98年度他字第
    23號裁定駁回，抗告人仍不服，復提起本件抗告並同時聲請
    原審法院楊莉莉、林惠瑜及畢乃俊三位法官應自行迴避。惟
    本件抗告既經原審法院移送本院審理，上開三位法官事實上
    已自行迴避，故該法官迴避之聲請案，業已終結，併此敘明
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
