【裁判字號】    99,裁,938
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第938號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市政府間有關環保事務事件，對於中
華民國98年9月10日本院98年度裁字第2189號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關環保事務事件，經本院93年度裁字第43號
    裁定（下稱前裁定）駁回其上訴確定後，曾先後多次聲請再
    審，均經本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院98年
    度裁字第2189號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請再審
    意旨略以：原裁定以聲請人未繳納裁判費而駁回，適用法規
    顯有錯誤；聲請人已於民國（下同）98年1月9日繳納裁判費
    新臺幣1,000元等語，並提出繳納收據影本為憑。
三、經查，前裁定係於93年1月15日確定，有裁定公告證書在卷
    可稽。聲請人於98年9月17日始提起本件再審之聲請，距原
    裁定確定時，已逾5年，依前開規定及說明，本件再審之聲
    請，顯不合法，應予駁回。又聲請人所稱已繳納裁判費，核
    係對本院97年度裁字第1326號裁定聲請再審之裁判費，有本
    院98年度聲再字第443號案卷可稽，本院就此再審之聲請業
    已以98年度裁字第2233號裁定結案。而聲請人另對本院97年
    度裁字第5443號裁定聲請再審（本院98年度聲再字第427號
    ），未據繳納裁判費，原裁定始以其未繳納裁判費，經命補
    繳而未補繳為由，駁回其再審之聲請，於法並無不合，併此
    敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
