【裁判字號】    98,簡更一,5
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度簡更一字第5號
上  訴  人  利國交通股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人：乙○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人桃園縣政府環境保護局間廢棄物清理
    法事件，對於本院民國99年3 月31日本院98年度簡更一字第
    5 號判決提起上訴，未據繳納裁判費新台幣3,000 元。茲限
    上訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
