【裁判字號】    98,訴,2480
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2480號
上  訴  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人交通部公路總局間汽車運輸業管理規則
事件，對於民國99年3 月17日本院98年度訴字第02480 號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,00
0 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
