【裁判字號】    99,再,54
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康保
險事件，聲請人對於最高行政法院中華民國98年7 月16日98年度
裁字第1741號裁定聲請再審，經最高行政法院裁定移送本院，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因全民健康保險事件，提起行政訴訟，經本院
    97年度訴字第622 號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高行
    政法院98年度裁字第478 號裁定以上訴不合法諭知駁回。聲
    請人對於最高行政法院98年度裁字第478 號裁定聲請再審，
    經最高行政法院98年度裁字第1741號裁定（下稱原裁定）認
    為再審之聲請未依限補正繳費，為不合法而駁回。聲請人現
    主張：原裁定對於聲請人就該次再審聲請併聲請訴訟救助，
    於被駁回之後已然提起異議，有異議狀在卷為證，此重要證
    物漏未審酌，足以影響原裁定等語。遂依行政訴訟法第273
    條第1 項第14款規定，對於原裁定聲請再審。
二、經查原裁定係以聲請再審不合法，諭知駁回聲請人該次再審
    之聲請。聲請人現主張原裁定有行政訴訟法第273 條第1 項
    第14款之再審事由，聲請再審，所爭者為原裁定該次再審之
    聲請是否合法，所涉者為原裁定管轄該次再審之聲請應如何
    裁判，斯為管轄該次再審聲請之最高行政法院應依職權調查
    裁判之事，與下級審之本院裁判全無關聯。是以依行政訴訟
    法第283 條準用第275 條第1 項規定，本件應專屬最高行政
    法院管轄，無準用行政訴訟法第275 條第3 項由本院管轄之
    餘地。最高行政法院以99年度裁字第432 號裁定移送本院，
    本院仍無管轄權，應裁定移送最高行政法院管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
