【裁判字號】    99,再,53
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第53號
聲  請  人  雅康貿易有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得稅
事件，聲請人對於最高行政法院中華民國98年10月22日98年度裁
字第2511號裁定聲請再審，經最高行政法院裁定移送本院，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟，經本
    院95年度訴字第2086號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高
    行政法院98年度判字第593 號判決駁回。聲請人對於最高行
    政法院98年度判字第593 號判決提起再審之訴，經最高行政
    法院98年度裁字第2511號裁定（下稱原裁定）認為再審之訴
    未表明再審理由，為不合法而駁回。聲請人現主張：聲請人
    申報營利事業所得稅，已提示營業帳冊供核，相對人依推估
    核定，顯有違誤，聲請人發現就同一訴訟標的之前已有確定
    判決等語。遂依行政訴訟法第273 條第1 項第12款規定，對
    於原裁定聲請再審（聲請人併對於最高行政法院98年度判字
    第593 號判決提起再審之訴，非關本件再審之聲請）。
二、經查原裁定係以再審之訴不合法，諭知駁回聲請人該次再審
    之訴。聲請人現主張原裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第
    12 款 之再審事由，聲請再審，縱其陳述者為實體上事項，
    無關原裁定認為其未表明再審理由之內容，然其聲請再審，
    所爭者為原裁定該次再審之訴是否合法，所涉者為原裁定管
    轄該次再審之訴應如何裁判，斯為管轄該次再審之訴之最高
    行政法院應依職權調查裁判之事，與下級審之本院裁判全無
    關聯。是以依行政訴訟法第283 條準用第275 條第1 項規定
    ，本件應專屬最高行政法院管轄，無準用行政訴訟法第275
    條第3 項由本院管轄之餘地。最高行政法院以99年度裁字第
    556 號裁定移送本院，本院仍無管轄權，應裁定移送最高行
    政法院管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
