【裁判字號】    99,訴,463
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第463號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡進良  律師
            江榮祥  律師
被      告  臺北縣政府工務局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  佶原建設有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間建築執照事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
佶原建設有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人佶原建設有限公司擬於坐落臺北縣三重市○○段10
    98、1098-2地號土地上，興建地下1 層、地上9 層之集合住
    宅，於民國93年8 月間向被告申請核發建造執照，經被告審
    核後，乃依建築法相關規定，核發93重建字第558 號建造執
    照。嗣原告以該建造執照之核發，將其所有相鄰房屋臨路出
    入口全部封死，且未預留施工安全距離，嚴重影響公共安全
    ，該建造執照之核發，顯屬違法等由，以相鄰土地所有權人
    之利害關係人身分，向被告陳情撤銷上開建造執照，繼而提
    起訴願、行政訴訟，案經內政部台內訴字第0940007691訴願
    決定書、本院95年度訴字第676 號判決及最高行政法院98年
    度判字第412 號判決予以駁回確定在案。嗣系爭建造執照因
    期限屆滿，失其效力，參加人佶原建設有限公司乃於97年12
    月19日重新申請核發建造執照，被告於98年4 月6 日重新核
    發98年重建字第151 號建造執照。原告獲悉後，對該發給建
    造執照之行政處分，以其為利害關係人之身分提起訴願，遭
    決定駁回，遂提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，
    參加人佶原建設有限公司之權利或法律上利益將受損害，爰
    依首揭規定，本於職權命參加人獨立參加本件訴訟，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4   月     23    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4   月     23    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
