【裁判字號】    99,審補,539
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第539號
原      告  寶謙股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告銓亞科技有限公司間返還價金事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣24,500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣227,600元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告銓亞科技有限公司最新公司變更登記事項卡及公司負責
    人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4    月     23   日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
