【裁判字號】    99,交易,161
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月19日晚間10時11
    分許，駕駛車牌號碼7999─DP號自小客車，沿臺北市○○○
    路南往北行駛，於行經敦化南路2 段37巷前欲右轉時，明知
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意車
    輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時停車之準備，
    並應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時情形，又無不能注
    意之情事，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼CPK ─985 號之
    機車搭載友人周慧婷，在被告之右側前方同向行駛，被告上
    開自小客車之右側乃撞擊至告訴人機車之左側，致人車倒地
    ，告訴人因而受有顏面擦傷及四公分撕傷及肢體多處擦傷瘀
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和
    解，告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
