【裁判字號】    99,審訴,222
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第222號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾伍萬肆仟柒佰陸拾元，及自民
國九十八年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點零五
計算之利息，並自民國九十八年十月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。如對被告甲○○之財產
強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰元由被告甲○○負擔，如對被告甲○○
之財產強制執行無效果時，由被告丁○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據暨其他約定事項第十二條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有借據暨其他約定事項在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時原聲明請
    求被告連帶給付新台幣（下同）654,762 元，及自民國98年
    9 月24日起至清償日止，按年息2.05％計算之利息、違約金
    ；嗣於民國99年1 月21日以書狀縮減應受判決事項聲明為被
    告甲○○應給付原告654,762 元、利息、違約金，被告丁○
    ○於執行被告甲○○財產無效果時，應負清償責任，並縮減
    利息部分之請求為自98年9 月25日起算。經核合於前開法條
    規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於94年8 月25日邀同被告丁○○為保
    證人，而向原告借用11,200,000元、2,800,000 元，均約定
    利息自96年4 月27日起至97年4 月26 日 止，按月付息，另
    自97年4 月27日起至98年4 月26日止按原告定儲指數利率加
    碼年息0.39％機動計算，自98年4 月27 日 起至11 6年4 月
    27日止按原告定儲指數利率加碼年息0.94 ％ 機動計算（目
    前為年息2.05％），並依年金法按月平均攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金
    。詎被告甲○○自借款後即未依約清償，依借據暨其他約定
    事項第三條第一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務
    視為全部到期；經原告實行抵押權向臺灣臺北地方法院聲請
    強制執行被告之財產，於本院97年度執字第108814號強制執
    行事件程序中執行受償本金13,340,432元及至98年9 月24日
    止之利息、違約金563,946 元，惟尚欠借款本金654,760 元
    及自98年10月25日起之利息、違約金未清償。屢向被告甲○
    ○催討，均置之不理；而被告丁○○既為本債務之一般保證
    人，自應於原告對被告甲○○之財產執行無效果時，代負清
    償責任。為此，爰依消費借貸及一般保證之法律關係，起訴
    請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、保證書
    、其他約定事項、定儲指數利率變動表、放款帳務資料查詢
    、本院97年度執字第108814號強制執行分配結果彙總表為證
    。被告丁○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認；被告甲○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證契約請求被告給付借款本息、
    違約金如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,160 元、公示送達
    登報費為240 元，共計7,400 元，應由被告甲○○負擔；如
    對被告甲○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○負擔
    ，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
