【裁判字號】    99,司促,9811
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9811號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人甲○○、乙○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣
    拾柒萬玖仟肆佰玖拾玖元，及自民國九十八年六月一日起
    至清償日止，按年息百分之一．六計算之利息，暨自民國九
    十八年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9811號）債權人請求之
原因事實：
（一）、緣債務人甲○○於民國92年間至民國96年間邀同債務人
        乙○○、丁○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上
        學生就學貸款】8 筆，共計新臺幣42萬3,964 元整。並
        約定自借款人該階段學業完成後（休學或退學）滿一年
        之日起，依年金法按月平均攤還本息，共分96期。倘借
        款人不依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利率計
        付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，照應還
        款額，逾期六個月以內者，按本借款利率百分之十，逾
        期六個月以上者，按本借款利率百分之二十計付違約金
        。
（二）、詎債務人甲○○自就讀學校完成後，並未依約履行，尚
        欠本金新臺幣37萬9,499 元整及如附表所載之利息、違
        約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不
        依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。另債務
        人乙○○、丁○○既為連帶保證人，對本債務自應負連
        帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
