【裁判字號】    99,審訴,1940
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1940號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅廷祥律師
上列原告對被告魏啟清之合法繼承人或其遺產管理人提起請求返
還買賣價金等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正其正確之
    組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名
    、住所。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、訴外人
    魏啟清死亡時除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
