【裁判字號】    99,審司,73
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第73號
聲  請  人  張振亞即新加坡商嬌生國際股份有限公司台灣分公
            司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正嬌生股份有限公司之
營業處所、統一編號及其負責人之姓名及住所，逾期不為補正，
即駁回其聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又按簿冊及文件保
    存之目的係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以
    隨時查閱，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所
    之自然人或有營業處所之法人為適當。
二、本件聲請人主張新加坡商嬌生國際股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內財務報表、損益表、資
    產負債表呈送在案，經徵得嬌生股份有限公司之同意為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定嬌生股份有限公司為該公司之簿
    冊文件保存人等語，惟並未陳明簿冊文件保存人之營業處所
    ，依首開說明，自應限期命聲請人補正之，逾期不為補正，
    即駁回聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
