【裁判字號】    99,執消債清,9
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度執消債清字第9號
聲  請  人
即債務人    王克宇
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有
            限公司）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定自民
    國（下同）99年2月10日下午4時開始清算程序在案，有99年
    度消債清字第17號民事裁定附卷足憑。經查，債務人除有薪
    資所得外，名下並無任何財產，有99年3月16日之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表及勞保局電子閘門查詢作業被保險
    人投保資料查詢單各乙紙在卷可稽，可證其確無財產。
三、末查，債務人任職於合泰煤氣有限公司，每月薪資新台幣（
    下同）22,800元，有上開勞保局電子閘門查詢作業被保險人
    投保資料查詢單在卷可稽，依其於98年10月22日陳報本院之
    財產及收入狀況報告書顯示，於聲請清算前二年，其每月必
    要支出約23,370元，以上開薪資扣除其每月必要生活支出後
    ，支出已大於薪資，並無結餘。且依消費者債務清理條例第
    98 條第1款之規定，薪資所得非屬清算財團財產（按清算財
    團之構成，如採膨脹主義，清算財團不易確定，影響清算財
    團財產之分配及清算程序之進行，並易降低債務人獲取新財
    產之意願，為鼓勵債務人努力重生，早日恢復經濟活動，宜
    兼採固定主義。而債務人於裁定開始清算程序後，清算程序
    終止或終結前，因繼承或無償取得之財產，並非因其付出勞
    力而取得，為增加清算財團之財產，明定該等所得歸入清算
    財團，其餘債務人新取得之財產則不列入清算財團，以維衡
    平，消費者債務清理條例第98條第1項第2款立法理由參照）
    。另債務人每月雖領有身心障礙及低收入補助款共計12,813
    元，惟依社會救助法第40條之規定，上開補助款禁止扣押之
    財產，依消費者債務清理條例第98條第2項之規定亦不屬於
    清算財團。足見，本件債務人並無財產得清償任何財團費用
    ，再經本院通知各債權人陳述意見，債權人並無意見，爰依
    上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
              民事執行處    司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
