【裁判字號】    99,簡,1171
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實補充更正為：「甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年3月6日上午1時20分許，在臺北市大安區○○○路○段22
    3號地下1樓之『Pasoul』PUB內，以其所有之外套遮掩之方
    式，徒手竊取乙○○所有，價值新臺幣（下同）48,000元之
    LV手提包1只（內有價值15,000元之Canon牌SX200IS型紅色
    相機1臺、價值10,000元之vivi enne westwood牌咖啡色皮
    夾1個、價值15,000元之Sony Ericsson牌W900i型行動電話1
    具、現金800元），得手後，旋即離開現場。嗣甲○○行經
    臺北市大安區○○○路○段146巷3號前，因形跡可疑，為警
    盤查而查獲。」；證據部分補充：被告甲○○於本院調查中
    之自白（見本院99年4月9日訊問筆錄）外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    年輕力壯，不思循合法途徑獲致財物，竟圖不勞而獲而順手
    牽羊，所為實屬非是，惟念其於犯罪後坦認犯行，自承悔意
    ，並已將所竊物品返還告訴人乙○○，而告訴人亦表明願意
    給予被告自新機會等情，有贓物認領保管單（見偵查卷第13
    頁）、本院99年4月7日公務電話記錄各1紙附卷可參，復捐
    款3萬元予本院所指定之社會公益福利團體，以贖罪衍，有
    郵政劃撥儲金存款收據1紙存卷可考，暨被告之生活狀況、
    品行、智識程度、聲請人之求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，並捐
    款3萬元予本院所指定之社會公益福利團體，以贖罪衍，且
    告訴人亦表明願意給予被告自新機會等情，有郵政劃撥儲金
    存款收據、本院99年4月7日公務電話記錄各1紙存卷可考，
    信經此偵審教訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無須遽予執
    行刑罰，以期其能有效回歸社會，本院認前開對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第48號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街103巷18弄11
                          之3號（4樓）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月6日1 時20分
    許，在臺北市大安區○○○路○段223號地下1樓「Pasoul」
    PUB 內，以其所有之外套遮掩之方式，徒手竊取乙○○所有
    之LV手提包1只（內有Canon牌SX200IS型紅色相機1臺、vivi
    enne westwood牌咖啡色皮夾1個、Sony Ericsson牌W900i型
    行動電話1具、新臺幣800元），得手後正欲將上開物品藏匿
    之際，為警發覺其行跡可疑而查獲。
二、案經陳乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪事實不諱，核與告訴人乙○○
    所述大致相符，復有贓物認領保管單、自願受搜索同意書、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片8 張在卷可稽，本件
    事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。末請審酌
    被告並無任何前案紀錄，素行尚可，而其犯後坦承犯行，犯
    後態度亦稱良好等情，建請量處被告有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  張  友  寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
