【裁判字號】    99,智簡,38
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，扣案之盜版光碟「排球NO1 」陸片均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    （詳如附件）記載，並補充記載：被告甲○○於上開時地明
    知係侵害著作財產權之重製物而散布，且其重製物為盜版光
    碟「排球NO1」陸片所為，係一行為同時觸犯著作權法第91
    條之1第2項、第3 項之罪名，為想像競合犯，應從一重處以
    著作權法第91條之1第3項之罪名，併此敘明。
二、被告販賣盜版光碟，所為係犯著作權法第91條之1第3項之罪
    。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，本件犯後
    坦承犯行，態度良好，所販賣之盜版光碟僅6 片，所生危害
    甚輕，其犯後與被害人達成和解並賠償其損失，堪信被告已
    知其錯誤，且履行賠償條件完畢，告訴人願意原諒被告，並
    聲請給予被告緩刑之自新機會，並有和解書及聲請狀在卷可
    稽，是本院認被告經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、扣案之侵害著作權之盜版光碟「排球NO1」6片，應依著作權
    法第98條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條，刑法第
    11條前段、第55條、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：上開99年度偵字第2246號聲請簡易判決處刑書。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
附錄法條：著作權法第91條之1
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
