【裁判字號】    99,審司,62
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第62號
聲  請  人  王伯元即大友創業投資股份有限公司之清算人
相  對  人  大友創業投資股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王伯元為（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
為Ｚ 000000000）為大友創業投資股份有限公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由大友創業投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張大友創業投資股份有限公司（下稱大友公司
    ）業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表、資
    產負債表、財產目錄、清算分配表呈送股東會及監察人承認
    在案，經徵得王伯元之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定王伯元為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支
    表、損益表、資產負債表、財產目錄、清算申報書暨收據聯
    、清算分配表、股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證
    。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
