【裁判字號】    99,審全聲,20
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審全聲字第20號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○
上列當事人間99年度裁全字第672 號假處分事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
  第1項定有明文。此項規定於假處分準用之，此觀同法第533條
  即明。
二本件債權人為保全對於債務人所有權移轉登記請求權之強制執
  行，聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之聲請，自應
  准許。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
