【裁判字號】    99,審司聲,858
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第858號
聲  請  人  丙○○(即陳吳碧霞.
            丁○○(即陳吳碧霞.
            乙○○(即陳吳碧霞.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五四九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰壹拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳吳碧霞與相對人間請求給付票
    款事件，陳吳碧霞前遵本院民事裁定為免假扣押，曾提供新
    台幣116萬元為反擔保金，並以本院96年度存字第6549號提
    存事件提存在案；嗣第三人陳吳碧霞於97年4月27日死亡，
    由聲請人等繼承。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院准予拋棄繼承函、繼承系統
    表、戶籍謄本、提存書、和解書、本票影本及同意書、印鑑
    證明正本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字
    第6549號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
