【裁判字號】    98,婚,468
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第468號
原      告  甲○○
代  理  人  張麗淑律師
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間履行同居事件，本院於99年3 月26日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為英國國人民，兩造
    於民國81年6月8日結婚，育有一名子女，被告雖曾來台與原
    告共同生活，詎被告於92年間因感情不睦而分居，經原告向
    內政部入出國及移民署查詢，始知被告於96年4 月24日出境
    後便未曾返台，期間對原告與子女均不聞不問，顯然違背同
    居義務，為此提起本件訴訟，求為判決被告應與原告同居，
    並提出戶籍謄本、入出國日期證明書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為英國人民，兩造於81年
  6月8日結婚，並約定以原告之住所為兩造共同生活之住所，被
  告於92年即離家，並於96年4 月24日出境後未曾返台，音訊全
  無，顯然違背同居義務等情，有內政部入出國及移民署函等件
  為證，並經證人即兩造子女呂政杰到庭證述明確（見98年11月
  12日言詞辯論筆錄），經本院審酌上開證據，認原告之主張堪
  信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    23    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國     99    年    4    月    23    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
