【裁判字號】    99,司促,9813
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9813號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬仟零玖拾貳元
    ，及自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之
    五．二七六計算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9813號）債權人請求之
    原因事實：
    （一）、緣債務人乙○○於民國89年間至民國93年間邀同債
            務人甲○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上
            學生就學貸款】9 筆，共計新臺幣47萬1,037 元整
            。並約定自借款人該階段學業完成後（休學或退學
            ）滿一年之日起，依年金法按月平均攤還本息，共
            分108 期。倘借款人不依約償還本息時，除自逾期
            日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本
            息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者
            ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按
            本借款利率百分之二十計付違約金。
    （二）、詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行
            ，尚欠本金新臺幣33萬3,092 元整及如附表所載之
            利息、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任
            何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為
            全部到期。另債務人甲○○既為連帶保證人，對本
            債務自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
