【裁判字號】    99,審司,83
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第83號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人聲請選任右昌國際有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
  因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
  ，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1 項前段
  定有明文。又前開規定，依同法第108條第4項規定，於有限公
  司之董事準用之。惟增訂第208條之1之立法理由略為：「按公
  司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權
  ；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未
  遭假處分之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影
  響股東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」，是公司
  法增訂選任臨時管理人需在公司董事因事實（死亡）或法律（
  辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全體
  或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職權
  等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之；同時亦需該董
  事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損害之虞，影
  響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件
  ，合先敘明。
二次按有限公司股東經變動而不足本法所定之最低人數者解散；
  解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公司
  法第71條第1項第4款、第113 條、第24條定有明文。又有限公
  司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程另有規定或經
  股東決議，另選清算人者，不在此限。不能依前開規定定清算
  人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。清算人於執
  行清算事務之範圍內，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為
  之權，此觀公司法第113 條準用同法第79條、第81條、第84條
  第2項即明。
三本件聲請意旨略以：右昌國際有限公司（下稱右昌公司）滯欠
  98年度營利事業所得稅計新臺幣35,705元，因該公司為一人公
  司，唯一董事楊毅業於民國98年11月16日死亡，經調閱其公
  司變更登記事項卡，並無其餘董事、股東或經理人可對外代表
  公司，致前揭核定稅額無從移送執行，爰依公司法第108條第4
  項準用同法第208條之1規定，聲請本院為該公司選任臨時管理
  人，代行董事職務等語。
四經查：右昌公司為一人公司，楊毅為唯一股東兼董事，有該
  公司變更登記表在卷足憑。而楊毅業於98年11月16日死亡，
  其法定繼承人楊堅已於法定期間內聲明拋棄繼承等情，亦據
  聲請人提出死亡登記申請書資料查詢清單、繼承系統表、本院
  家事法庭函附卷可稽。是楊毅死亡後，其所有右昌公司之出
  資額已無人繼承，該公司即無股東，揆諸前揭規定，右昌公司
  即應解散，且依法應行清算，並由清算人擔任清算公司之代表
  人。況該公司既經解散，已無繼續維持公司正常營運之可能，
  與公司法所定有關選任臨時管理人以維持公司正常營運、避免
  公司受損之目的即有未合。從而，本件聲請與前揭規定不符，
  不應准許。
五依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
