【裁判字號】    99,簡,504
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第2161號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命（合計純質淨重陸拾柒點柒柒公克）、包裝袋拾陸只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「扣得純質淨重67.77 公克之愷他命」應
    補充為「扣得純質淨重67.77 公克之愷他命（含甲○○所有
    供盛裝之包裝袋16只）」，餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之
    持有逾量第三級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健
    康戕害甚鉅，竟仍持有毒品供己施用，且持有毒品數量非微
    ，本不宜寬貸，惟念及尚未流入社會，所生危害程度非鉅，
    且前無施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第三級毒品愷
    他命（純質淨重67.77 公克），均屬違禁物，因毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段僅規定第一級、第二級毒品沒收銷
    燬之，而同條項中段之規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之
    性質，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理
    ，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分，故前開扣得
    之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷燬；故上
    開扣案之第三級毒品愷他命既均屬違禁物，即應逕依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。又扣案之愷他命包裝袋
    16只，為被告連同愷他命一起購得，均係被告所有，亦據其
    供明在卷，該包裝袋均具有防止毒品裸露、逸出或潮濕之功
    用，並便於攜帶，均屬供持有毒品所用之物，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事第十七庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2161號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路166號
                        居臺北市○○區○○街58號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○明知愷他命係經我國主管機關列管之第三級毒品，不
    得擅自持有，竟於民國98年11月28日晚間11時許，在臺北市
    ○○區○○街58號3樓之2住處，向上門兜售愷他命之真實姓
    名年籍不詳綽號「小胖」之男子，以新臺幣（下同）3萬5千
    元之代價，購入愷他命100公克而持有之，嗣98年12月9日下
    午5時30分許，在上址為警查獲，並扣得純質淨重67.77公克
    之愷他命。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）上開扣押之愷他命扣案可憑。
（3）內政部警政署刑事警察局98年12月28日刑鑑字第
     0980173740號鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第5 項持有第三級毒品純質淨重達20公克以上之罪嫌。上
    開扣押之毒品，請依法宣告沒收銷燬之。
三、報告意旨另以被告甲○○購入上開愷他命後另行起意販出，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第5條第3項意圖販賣而持有
    第三級毒品罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。經查：
    本件除扣得上開愷他命外，查無其他積極證據足認被告有何
    販出持有毒品之意圖，無法僅因被告持有毒品數量甚多而遽
    認被告有何販賣毒品之犯行，依揭法條之規定，其罪嫌應認
    尚有不足，惟此部分與上開犯罪事實同一，故不另為不起訴
    處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
