【裁判字號】    99,簡,1279
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王永春律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3888號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易程
序判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書之犯罪事實應更正補充為：「甲○○依其智識程度及已成
    年之社會生活經驗，應足知悉現今有不法份子為掩飾其不法
    行徑暨避免執法人員之追究處罰，經常誘使他人提供身分證
    件等資料作為公司行號之掛名負責人，故對於受他人之邀，
    無須投注任何資金或技術即擔任公司負責人時，即可預見該
    他人向其借用名義登記為公司負責人，可能欲以該公司名義
    虛偽開立不實之統一發票予其他公司行號申報扣抵稅額，供
    其他公司行號逃漏稅捐之不法用途使用。竟於民國93年間某
    日，應真實年籍、姓名均不詳，自稱「胡小姐」之成年女子
    （以下逕稱「胡小姐」）之邀請，自93年9月10日起擔任址
    設臺北市○○○路○段311號9樓之2珆美科技股份有限公司（
    下稱珆美公司）之負責人迄今，屬商業會計法第4條所稱之
    商業負責人，亦為從事業務之人，而與「胡小姐」共同基於
    填製不實之會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，
    任由「胡小姐」明知珆美公司於93年9月間起至同年12月間
    止，並無實際銷貨予如附表所示之亨偉股份有限公司、鴻齊
    科技股份有限公司（下稱亨偉等公司）之事實，由「胡小姐
    」，在不詳地點，以珆美公司名義，虛偽製作以亨偉等公司
    為買受人，及填入銷售品名、數量、金額均不實，性質上屬
    於商業會計法所指會計憑證中原始憑證之統一發票，而虛開
    如附表所示銷售額合計新臺幣（下同）45,124,488元之統一
    發票共40張，充為該等公司之進項憑證，以供扣抵銷項稅額
    ，並經亨偉等公司將上開所取得之不實統一發票作為進項憑
    證供扣抵銷項稅額之用，合計幫助亨偉等公司逃漏營業稅達
    2,256,225元，足以生損害於稅捐機關對於營業稅稽徵之正
    確性。」；證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之
    自白（見本院99年3月26日準備程序筆錄）外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法業於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。
  (二)被告行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其中
    第71條第1款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後商業會計法
    第71條第1款之規定，依刑法第2條第1項之規定，適用行為
    時即修正前之規定，對被告較為有利。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較之情形分論如下：
  １、商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項均有罰
      金刑之規定，因刑法第33條第5款業已修正為「新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」，前述之罪所得科處之罰金刑最
      低額於修正前經換算為新臺幣30元，修正後均提高為新臺
      幣1,000元，茲比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前
      之法律較有利於被告。
  ２、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31
      條第1項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
      同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，
      修正後刑法第31條第1項則規定：「因身分或其他特定關
      係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
      ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一
      語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
      廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
      其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判
      決參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
      正犯，適用新法並無較有利於被告；另被告本即商業負責
      人，並無適用第31條第1項但書減輕其刑之餘地，該修正
      亦未有利於被告。
  ３、修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，被告之數犯罪
      行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時之修正前法律論以連續
      犯。
  ４、修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所
      犯各罪，修正後即應予分論併罰。比較新、舊法結果，適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，
      自較有利於被告。
  ５、罰金刑之加減，依修正前刑法第67條，僅加減其最高度，
      修正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。
      就加重而言，修正前之規定僅就最高度加重，自以修正前
      之規定較有利於被告。
  ６、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年2
      月2日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正
      前刑法之相關規定。
  (四)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、200
    元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依修
    正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，經比較新舊法，以被告行為時即修正前之法律對
    被告較為有利。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6171號、94年臺非字第98號判決意
    旨參照）。被告係珆美公司之登記負責人，屬商業會計法第
    4條所稱之商業負責人，其明知珆美公司並未銷貨予如附表
    所示之亨偉等公司，竟任由「胡小姐」連續虛開如附表所示
    之發票予該等公司，及以虛開發票之方式幫助如附表所示之
    亨偉等公司逃漏稅捐，核其所為，係犯95年5月24日修正施
    行前商業會計法第71條第1款之商業負責人明知不實事項而
    填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告與「胡小姐」間，就幫
    助他人逃漏稅捐之犯行，有犯意聯絡，並推由「胡小姐」實
    施，為共同正犯；就填製不實會計憑證部分，「胡小姐」係
    無身分之人而與有該身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，
    依修正前刑法第31條第1項之規定，亦應為共同正犯。又被
    告先後多次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯行，時間
    緊接，方法相同，均各觸犯構成要件相同之罪名，顯皆係基
    於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依修正前刑法第56條之
    規定，各以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開2罪間，有
    方法結果之牽連關係，應從一重之連續違反95年5月24日修
    正施行前商業會計法第71條第1款商業負責人明知不實事項
    而填製會計憑證罪處斷。爰審酌被告任由「胡小姐」填製不
    實之會計憑證，並以此虛開發票之方式幫助他人逃漏稅捐，
    影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，紊亂稅捐稽徵體制
    ，所為實屬非是，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，且虛開
    發票之時期僅約4個月，尚非長久，暨其智識程度、生活狀
    況、就本案犯行參與之程度、擔任之角色等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪之時間係在96年
    4 月24日以前，且所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3條所列情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期至二分之一，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第
43條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第
28條、第56條、第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
9條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
論罪科刑之法條：
95年5 月24日修正前商業會計法第71條第1 款。
稅捐稽徵法第43條第1 項。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
