【裁判字號】    98,審訴,4789
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4789號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告丙○等人間請求遷讓房屋事件，查本件訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）1,509,963元，應徵第一審裁判費15,
949元，原告僅繳納10,350元，尚欠5,599元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
