【裁判字號】    99,簡,1277
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1277號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4298號
），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑程序審理，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，未扣案螺絲起子壹支沒收。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰伍
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    時間應更正為：民國98年1月15日上午8時許；遭竊取車牌之
    車牌號碼應更正為：0430－JT；證據部分補充：被告丙○○
    於本院準備程序中之自白（見本院易字卷第14頁反面）外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，亦即行為人
    攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，至
    其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法院
    79年台上第5253號判例、同院74年度第3次刑事庭會議決議
    意旨可資參照）。查被告於上揭時、地行竊時所攜帶之螺絲
    起子1支，固未扣案，惟該等工具既能拆卸堅固之車牌，復
    為金屬材質，其質地必屬堅硬，客觀上顯足以對於他人之生
    命、身體構成威脅而具有危險性，屬刑法所謂兇器甚明。核
    被告所為，係犯刑法第321條第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。
    爰審酌被告為逞一時之快及貪一己之便而為本案加重竊盜犯
    行，足徵其法治觀念薄弱，自我檢束能力亦屬不足，惟念其
    犯後坦承犯行，自承悔意，並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，又行竊之手段尚稱平
    和，所竊取之物品，業已由被害人甲○○之配偶乙○○代為
    領回之情，有贓物認領保管單1紙在卷足憑（見偵查卷第18
    頁），是被害人所受損害已有所減輕，暨被告之生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，另考量被告為圖一己之私恣意竊取他人財物，顯見其
    法治觀念有所偏差，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念
    ，本院認除前開緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併諭知被告於緩刑期內付保護管束，及命被告為如主文
    所示之義務勞務，以勵自新。
四、被告為上開加重竊盜犯行所用之螺絲起子1支，為被告所有
    ，且係供犯本案犯罪所用之物，復已丟棄等情，業據被告供
    承明確，是上開螺絲起子1支雖未扣案，惟尚無證據證明業
    已滅失，爰依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑條文：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4298號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段22巷8弄8
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月間，在台北
    市○○○路○段62號前，持客觀上足供兇器使用之螺絲起子
    （未扣案）1把，竊取甲○○所有車牌號碼3101-VM號自小客
    車懸掛之之車牌2面（下稱系爭車牌），得手後並懸掛於其
    使用之引擎號碼：VA-AF06097號自小客車（原車牌號碼為
    HY-4228號）上。嗣於99年1月18日，丙○○駕駛上揭懸掛系
    爭車牌之自小客車行經臺北縣土城市○○路○段266號前時，
    為警察覺有異，上前盤查，而當場扣得系爭車牌2面。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    證據清單        │   待證事實             │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告丙○○之供述    │被告有於上揭時地持螺絲起│
│    │                    │子拆卸系爭車牌後懸掛於其│
│    │                    │使用之引擎號碼：VA-AF060│
│    │                    │97 號自小客車之事實。   │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │證人乙○○之證述    │其夫甲○○所有之系爭車牌│
│    │                    │於上揭時地遭竊之事實。  │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │證人李政霖之證述    │引擎號碼：VA-AF06097號自│
│    │                    │小客車係證人李政霖以2萬 │
│    │                    │元之代價出售予被告之事實│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │搜索扣押筆錄、扣押物│被告拆卸系爭車牌且懸掛在│
│    │品目錄表、贓物認領保│其使用之自小客車上之事實│
│    │管單、臺北縣政府警察│。                      │
│    │局車輛尋獲電腦輸入單│                        │
│    │、車號查詢汽車車籍、│                        │
│    │車籍查詢-基本資料詳 │                        │
│    │畫面、贓物照片      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                             檢  察  官  黃  于  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
