【裁判字號】    99,附民,161
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
被      告  戊○○
            己○○
            乙○○○
            丙○○○
            甲○○
            林清泉
            丁○○
上列原告對被告等提起刑事附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事精神訴
    訟損失賠償陳報、補充理由請求速結案狀」所載。
二、被告方面：被告等均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，刑事訴訟法第487條第1項、第488 條前段分別定有明
    文。次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、本件原告庚○○雖對被告戊○○等人提起刑事附帶民事訴訟
    ，然查，被告戊○○等人於本院查無任何刑事案件繫屬，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸前揭規定，原
    告於未有刑事訴訟繫屬本院情形下，提起本件刑事附帶民事
    訴訟，於法已有不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
