【裁判字號】    99,審訴,1673
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1673號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名袁顯芳.
上列當事人間請求損害賠償及聲請訴訟救助事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件均移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項定有明文
    。
二、查本件原告係基於與被告之委任關係與借貸關係，請求被告
    賠償所受之損害與積欠之借款，本件被告之住所既在臺中市
    ○○區○○路463號3樓之7，並非本院轄區，有其之個人基
    本資料查詢結果表1份在卷可按，是依首揭規定意旨說明，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於臺灣臺中地方法院管轄法院。又本件本案訴訟應移轉管
    轄已如前述，是原告於起訴時另聲請訴訟救助事件（本院99
    年度審救字第73號），自亦應移由本案訴訟管轄法院即臺灣
    臺中地方法院一併審酌。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官   黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
