【裁判字號】    99,審建,2
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度審建字第2號
原      告  巨丞消防工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉岱音律師
            丙○○
被      告  真琪水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付工程款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄前
來，本院於中華民國99年4 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾陸萬陸仟零拾元，及自民國九
十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    原告於民國97年11月24日與被告簽訂消防設備器材設備契約
    書，由原告向被告承攬施作「真琪水電淡水小坪頂環遊郡新
    建消防設備工程」，合約總價新台幣（下同）2,750,000 元
    （契約書上誤載為1,750,000 元），嗣於施工期間再追加工
    程款1,282,402 元，總計工程款為4,032,402 元。原告已完
    成全部工程，惟被告僅給付部分工程款1,466,372 元，另交
    付之訴外人國鉦水電工程有限公司簽發之支票三紙，均遭退
    票不獲兌現，尚有2,566,030 元之款項未給付，屢向被告催
    討，均置之不理。為此，本於承攬契約之法律關係，依兩造
    間消防設備器材設備契約書之約定，起訴請求被告給付工程
    款等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀所為之陳述則
    略以：被告因遭往來廠商惡性倒閉，加以各項工程款項因景
    氣因素請領不順，被告將繼續與原告溝通協商，以對原告有
    合理之交代等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出消防設備器材
    設備契約書、統一發票、支票暨退票理由單為證。被告對上
    開事實未予爭執，自堪信原告主張為真實。
四、再者，依民法第二百二十九條第二項規定：「給付無確定期
    限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付
    ，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀
    ，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與
    催告有同一之效力。」、同法第二百三十三條第一項前段規
    定：「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息。」，原告主張被告應自支付命令
    送達翌日即98年10月1 日起給付法定遲延利息，自屬有據。
五、從而，原告本於承攬契約之法律關係，請求被告給付工程款
    暨法定遲延利息，如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為26,443元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
