【裁判字號】    99,審救,79
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第79號
原      告  乙○
上列聲請人因與甲○○間請求塗銷抵押權登記事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
