【裁判字號】    99,審訴,946
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第946號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國99年4 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟佰伍拾肆元，及自民國九
十九年四月六日起至清償日止，按年息百分之二點四七五計算之
利息，並自民國九十九年五月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。原告起訴時所為應受判決
    事項之聲明第一項係請求被告給付新台幣（下同）798,011
    元，及自民國94年9 月6 日起算利息、自94年10月7 日起算
    之違約金；嗣於本院99年4 月15日言詞辯論期日變更聲明為
    請求被告給付671,354 元，及自99年4 月6 日、99年5 月7
    日起算之利息、違約金。經核合於前開法條規定，應予准許
    。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：訴外人楊舜智於91年4 月3 日邀同被告為連帶保
    證人，向原告借用1,550,000 元，約定借款期間自91年4 月
    3 日起至94年4 月3 日止，利息按「中華電信股份有限公司
    職工退休基金管理委員會」存入原告之六個月定期存款單利
    率加碼1.5 ％機動利率計算（目前為年息2.475 ％），嗣後
    每六個月調整一次，按月付息一次，到期本金一次清償，若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10
    ％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。
    詎楊舜智於貸得借款後自94年9 月6 日起即未依約繳款，依
    借據第七條第一款約定，債務視為全部到期，債務人即喪失
    期限利益。屢向楊舜智催討，均置之不理，而被告既為連帶
    保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合消費放款
    借據、客戶往來明細查詢、中華電信股份有限公司北區分公
    司員工綜合消費貸款切結書、歷史利率查詢為證。被告雖對
    原告聲請核發之臺灣板橋地方法院98年度司促字第48080 號
    支付命令聲明異議，惟該異議狀未附具任何理由。則被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,700 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
