【裁判字號】    99,司促,9748
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9748號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：高志.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟貳佰伍拾柒元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟壹佰捌拾伍元，自民國九十六年七月十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並
    加計逾期手續費，逾期第一個月計付新臺幣佰元，逾期第
    二個月計付新臺幣肆佰元，逾期第三個月計付新臺幣伍佰元
    ，逾期第四個月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月計付新臺
    幣柒佰元，逾期第六個月計付新臺幣捌佰元，逾期第七個月
    （含）以上者每月計付新臺幣玖佰元之手續費，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
