【裁判字號】    99,易,631
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第631號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第731 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全處，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月14日16時25分許，前往邢紀藩經營之
    「功夫腳底按摩店」（設臺北市○○區○○街24巷2之2號）
    欲購買腳皮挫刀，因故與該店某不詳之店員發生口角，該店
    員立即通知邢紀藩前來，詎甲○○對於邢紀藩之處理不甚滿
    意，當場憤而向邢紀藩恫稱「這收一收、包起來，要找『阿
    叢』、『海龍王』來處理」等語，暗指欲找人來砸店、找麻
    煩之意，以加害財產之事恐嚇邢紀藩，致生危害於邢紀藩之
    安全。
二、案經被害人邢紀藩訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑
    ，本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承無訛，核與證
    人即告訴人邢紀藩於警詢及檢察官訊問時之證述情節相符，
    足見被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇害安全罪。爰審酌被
    告曾於95年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度訴字第2743號判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，有臺灣
    高等法院告前案紀錄表1 紙在卷可按，詎被告於緩刑期內猶
    不知警惕，復為本件恐嚇犯行，惟被告已於本院審理時坦承
    犯行，再參酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況及對於告訴人所生危害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
參考法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
