【裁判字號】    99,審補,566
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第566號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、燦星旅遊網旅行社股份有限公司、富邦
產物保險股份有限公司間給付保險金等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,600,000
元，應徵第一審裁判費26,740元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
