【裁判字號】    99,聲,864
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請交付保護管束（99年度
執聲字第640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑3月、1年確定，經定刑後，現於臺灣臺北
    監獄執行中，茲於民國99年4月6日以法矯字第099911196號
    函核准假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第93條
    第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依據刑法第481條
    聲請裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。本件受刑人於97年間，因竊盜2案件，先後經本
    院以98年度易字第56號、98年度易字第303號判決判處有期
    徒刑3月、1年確定，復以98年度聲字第1287號裁定定應執行
    有期徒刑1年2月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開刑事判決及裁定附卷可考。是本院為受刑人上開犯罪
    之犯罪事實最後裁判法院，應屬無訛，揆諸上開刑事訴訟法
    之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，受刑人係於98年5月26日，因上開竊盜案件入監服刑
    執行，茲聲請人以受刑人業於99年4月6日經法務部矯正司核
    准假釋，而刑期終結日期原為99年5月26日，復縮短刑期後
    刑期屆滿日為99年5月14日等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊1份在卷可稽，是受刑人經核准假釋
    在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請受刑人於其
    假釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
