【裁判字號】    99,易,487
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度易字第487號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第18號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個，沒
收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第2008號裁定送強制戒治，嗣認無繼續
    戒治之必要，於97年7 月10日停止戒治而執行完畢。詎於前
    開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月9 日前1 、2 日某時許
    ，在台北縣三重市友人住處，以燒烤吸食煙霧方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於98年12月9 日11時10分許，為警在台
    北市○○街282 巷1 弄15號2 樓住處查獲，並扣得甲基安非
    他命殘渣袋1 個，經警採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之尿液
    送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台北市政府警察
    局萬華分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告
    書、扣押物品目錄表、查獲照片6 張附卷可稽，並有甲基安
    非他命殘渣袋1 個扣案可證，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以97年
    度簡字第3831號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年12月10
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告經送強制戒治，猶不知悔改，再施用毒
    品，戕害自身健康，並衡酌被告前犯施用毒品罪之次數，及
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個，係供被告
    施用毒品所用，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
