【裁判字號】    99,簡,1055
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，即竊取他人財物，行為實有不該，
    惟被告之犯罪手段並未具有破壞性，竊取之財物價值尚非高
    昂，且已返還被害人，得以減輕被害人之損失，又經查獲後
    被告始終坦承犯行，犯後態度堪稱良好，復衡其犯罪動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，信被告經此刑之宣告
    後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院復參酌其家庭狀況及
    經濟能力，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第5355號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
