【裁判字號】    99,簡,1372
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第7388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查告訴人為被告之母親，兩人間具有家庭暴力防治法第3條
    第2款所定之家庭成員關係，家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施
    家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴
    力罪，家庭暴力防治法第3條第3款、第2條第1款、第2款定
    有明文，是核被告所為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    ，應依刑法第280條之規定，加重其刑，且屬家庭暴力防治
    法第2條第2款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪
    科刑即可。爰審酌被告為智識成熟之成年人，對於至親不思
    盡人倫之孝道，竟對告訴人暴力相向，行為實應加以非難，
    且迄今尚未與告訴人和解，以求得告訴人之原諒，及告訴人
    所受傷害程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第280條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
