【裁判字號】    99,簡,1278
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1278號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4225號
）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第77
35號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易程序判決如
下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本院易
    字卷第27頁反面）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按金融存款帳戶之提款卡及相對應密碼，屬於個人財產權益
    ，其專屬性、私密性極高，除非本人或與本人具密切之關係
    者，難認有何理由可自由使用私人之帳戶之提款卡及相對應
    密碼，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用
    之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工
    具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料與不明人士使用
    ，將有遭他人作為財產犯罪時，非正當資金進出之用之不法
    用途，此為受有相當教育之人所應認識，是被告任意交付其
    所有之臺灣中小企業銀行南港分行帳號0000000000號帳戶之
    提款卡及對應密碼與真實年籍、姓名均不詳，自稱「陳先生
    」之成年男子，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，
    此當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本意，足認被
    告確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因
    此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯
    意，提供詐騙集團成員上開金融卡及密碼，以供其施用詐術
    ，已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭
    施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告
    僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有
    犯意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分起訴書犯罪事實
    欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔
    之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形
    ，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第28條共同詐欺取財既
    遂罪之幫助犯。臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字
    第7735號移送併案審理關於被告幫助詐欺取財犯行部分與本
    案起訴論罪科刑部分，全然相同，為同一案件，本院自得併
    予審究，併此敘明。被告係以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告任意將密碼、提款卡交付他人，使他
    人得以之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查
    緝犯罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可
    取，惟念其最終仍能知所悔悟而於本院坦承犯行，態度尚可
    ，所交付帳戶之數量為1個，亦乏證據證明其因此幫助行為
    獲有任何利益，且係因謀職不易，一時思慮不周，致罹刑章
    ，暨其智識程度僅國中畢業，生活狀況非佳，無力賠償告訴
    人甲○○等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑條文：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4225號
    被      告  乙○○  男54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段
                        577號
                        居臺北市○○區○○路25巷35弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立之帳戶、
    金融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐
    騙款項使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必故
    意，於民國98年12月1 日之某時，在臺北縣板橋市○○○路
    ，將其所有臺灣中小企業銀行南港分行（帳號為0000000000
    4 號）之活期存款帳戶、金融卡及密碼，交付真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開帳戶存摺、
    金融卡及密碼後，即於同年月2 日17時50分許，撥打電話向
    甲○○詐稱網路購物付款設定錯誤，需至自動櫃員機變更設
    定，使甲○○陷於錯誤持金融卡，依照該詐騙集團成員提供
    之指令在自動櫃員機上操作，而於同日在臺北市○○區○○
    街252號臺北醫學院內永豐銀行設置之自動櫃員機，轉帳299
    99元及16600 元至乙○○上開帳戶後，旋即遭提領一空，嗣
    經甲○○察覺有異，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證據清單          │    待證事項          │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○之供述      │1.其應徵工作提供上開帳│
│    │                      │  戶存摺影本及金融卡密│
│    │                      │  碼，惟並未提供金融卡│
│    │                      │  之事實              │
│    │                      │2.其金融卡係遺失之事實│
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │證人甲○○於偵查時之證│證人甲○○接獲詐騙電話│
│    │述、永豐銀行櫃員機交易│後，匯款至被告上開帳戶│
│    │明細2張               │之事實                │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │臺灣中小企業銀行南港分│1.上開帳戶為被告所有之│
│    │行（帳號為 00000000004│  事實                │
│    │號）存摺及內頁交易明細│2.證人甲○○匯款至被告│
│    │                      │  上開帳戶之事實      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌
    ，請審酌被告犯後飾詞狡辯，顯無悔意，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  王  志  超

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
