【裁判字號】    99,簡,1450
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項、第140條第1項之罪。
    所犯上開二罪，犯意各別，構成要件戶殊，應分論併罰。審
    酌被告有公共危險前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，本件因酒後衝動致罹犯行，其犯罪動機、目的、手段，
    被告犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄法條：刑法第135條、第140條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
