【裁判字號】    99,審司聲,794
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第794號
原      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六一二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求保險金事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為免假執行，曾提供新台幣4萬3千元
    為擔保金，並以本院98年度存字第3612號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人受敗訴判決確定，已依判決主文所載給付完畢
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事判決影本2件、提存書
    影本1件、同意書及印鑑證明正本各1件為證，並經本院依職
    權調閱本院98年度存字第3612號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
