【裁判字號】    99,司促,9763
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9763號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○即王銘輝之.
            丁○○即王銘輝之.
            乙○○即王銘輝之.
            丙○○即王銘輝之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬貳仟玖佰陸拾玖
    元，及其中新臺幣伍拾萬陸仟陸佰柒拾柒元，自民國八十七
    年九月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
