【裁判字號】    99,簡,1257
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7027號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1行「被告黃珈玟」更正為「乙○
    ○」及第5行「於97年6月25日後某日」更正為「於97年6 月
    25日至同年9月8日間某日」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰
    審酌被告收受他人所持贓物，致被害人甲○○難以尋回失物
    ，所為實屬非是，兼衡被告犯後坦承犯行之態度，及其犯罪
    手段、目的、生活狀況、品行、智識程度、該贓物為手機等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
