【裁判字號】    99,交簡,31
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
722 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並於證據欄增補：被告乙○○於本院之自白。
二、是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另審酌被告肇事
    後因一時緊張且本身亦受有骨折傷勢而未停車察看，犯後坦
    承犯行，已知悔悟，並已賠償告訴人，並獲得告訴人之諒解
    ，及告訴人所受傷勢尚非過重甚且到庭請求法院對被告從輕
    量刑以免被告工作不保而無法扶養家中長輩等情，認縱科以
    法定最低度刑，猶嫌過重，情輕而法重，依刑法第59條酌減
    之，並依法先加後減之。爰審酌被告之品性、平日素行、動
    機、目的、駕車肇事逃逸之犯罪手段對社會秩序所生危害、
    被害人所受傷勢非重且不願追究被告刑事責任及被告犯罪後
    尚知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第722號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路51巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年間，因毒品案件，於94年9月7日，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑10月確定，於95年4月12日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，於97年12月8日上午6時5分許
    ，騎乘車牌號碼CVG—0662號重機車，沿臺北市○○區○○
    路4段南側慢車道第三車道由西往東方向逆向行駛，行駛至
    同區○○路○段32號前，原應注意不得駛入設有禁止進入標
    誌之路段，且應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴朗、清晨有光線、路面乾燥、無障礙物，
    視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意上開規
    定，致反方向行駛於同車道、由甲○○騎乘之車牌號碼HD9
    —153號重型機車閃避不及，致甲○○所騎乘之重機車前車
    頭撞擊乙○○騎乘重機車之前車頭，甲○○即因重心不穩而
    人車倒地，受有右側第二腳掌骨骨折、右大趾遠端趾骨骨折
    、右腕關節扭傷、右手及右足擦挫傷之傷害（過失傷害部分
    ，另為不起訴處分）。詎乙○○駕駛上開動力交通工具肇事
    ，致甲○○受傷後，逕自加速逃逸，經甲○○報警處理，經
    警在現場尋獲乙○○穿載清潔隊所製發著有編號F7135 號之
    螢光背心，始循線查獲上情。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴相符，並有交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故補充
    資料表、臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、臺北市政府警察局大安分局疑似道路交通事故肇事逃
    逸追查表、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初
    步分析研判表、臺北市聯合醫院仁愛院區驗傷診斷書、現場
    相片10張附卷可稽，足徵被告上開任意性自白與事實相符，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載有期徒刑執
    行完畢之事實，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    19    日
                              檢  察  官    永  欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
