【裁判字號】    98,消,10
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度消字第10號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司因98年消
字第10號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為美金40萬元，依上訴人於第一審起訴時即民國98年1 月7
日臺灣銀行現金賣出牌告匯率（1 ：33.157）計算，折合新台幣
（下同）13,262,800元，應徵第二審裁判費合193,164 元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
