【裁判字號】    98,監,261
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第261號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人為受監護宣告人丙○○聲請選任監護人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定乙○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、甲○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）共同為受監護宣告人丙○○之監護人。
指定丁○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告人丙○○之會同開具財產清冊人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等二人之父親丙○○前經鈞院以
    95年度禁字第345 號裁定為受監護宣告人，惟為選任其監護
    人及會同開具財產清冊人，經受監護宣告人最近親屬召開親
    屬會議同意，由受監護宣告人丙○○之次子乙○○、長女甲
    ○○，四子丁○○擔任會同開具財產清冊人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。民法第1111條定有明文。
三、經審酌本件受監護宣告人丙○○之最近親屬即長子吳文星、
    次子乙○○、長女甲○○、次女吳惠珍、四子丁○○等，於
    民國98年10月10日開家庭會議決議，共同推舉乙○○、甲○
    ○共同擔任受監護宣告人之監護人，丁○○為會同開具財產
    清冊人，有親屬會議紀錄附卷可稽，堪認符合受監護宣告人
    之最佳利益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
