【裁判字號】    99,司促,6108
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6108號
聲  請  人
即債權人    中崎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    大清樺企業股份有限公司
法定代理人  王中平律師
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬柒仟玖佰陸拾伍元，
    及自民國九十年五月十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬貳仟柒佰捌拾柒元，及
    自民國九十年八月十五日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟伍佰柒拾肆元，及
    自民國九十年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、查聲請人就系爭本票（票號：CH0000000 ）到期日民國90年
    5 月15日前之利息無請求權，此部分聲請於法不合，應予駁
    回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
