【裁判字號】    99,審宅聲,4
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審宅聲字第4號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人承租門牌號碼臺北市○○○路四號十一樓之四
十之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催告仍不清償者
    ，國民住宅主管機關得終止租賃契約，並得移送法院裁定後
    強制執行。國民住宅條例第23條第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶
    ，租期自民國98年6月1日起至100年5月31日止，每月租金新
    臺幣（下同）6,700元，管理維護費550元。詎相對人自98年
    6 月起即未依約繳納租金及管理費，聲請人乃於98年11月12
    日發函催告相對人於文到15日內繳納，逾期即終止租約，相
    對人仍未置理，聲請人業於98年12月18日發函對相對人為終
    止租約之意思表示，並於98年12月23日合法送達，為此聲請
    法院裁定後強制執行等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出公證書、國民住宅租賃
    契約書、98年11月12日府都住字第09837305100 號函及掛號
    郵件收件回執、98年12月18日府都住字第09838056800 號函
    及掛號郵件收件回執等件為證，核屬相符。又依兩造所訂臺
    北市國民住宅租賃契約書第20條約定，聲請人對相對人所為
    之書面通知、催告或其他意思表示，均以相對人承租國宅之
    地址為聯絡處所以郵寄為之，相對人如變更地址或聯絡處所
    ，應即以書面通知聲請人更正，如未通知以致書函無法送達
    時，相對人同意以第一次投遞日為送達日，如相對人拒收或
    無人收受而致退回者，亦以郵局第一次投遞日為送達日。本
    件聲請人催告相對人繳納租金、管理費函經送達相對人承租
    國宅之地址，雖以不在遭退回，依上開約定，仍生送達之效
    力。相對人既積欠租金達三個月，經催告仍不清償，聲請人
    自得終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行。本件聲
    請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
