【裁判字號】    98,訴,1619
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1619號
原      告  王根本
訴訟代理人  黃安然律師
上列原告與被告王葉秋桂、中國化學製藥股份有限公司間請求回
復原狀事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹拾壹萬肆仟陸佰
零捌元，惟查本件經原告於民國九十八年十一月十二日擴張訴之
聲明後，訴訟標的金額核定為新台幣壹仟佰柒拾萬壹仟貳佰柒
拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾萬貳仟陸佰肆拾捌元，
原告僅繳納新台幣壹拾壹萬肆仟陸佰零捌元，尚欠新台幣壹萬捌
仟零肆拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
