【裁判字號】    99,簡,1434
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1172 號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充被告於本院行準備程序時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布部分條文
    ，並自95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此條規定
    與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵蓋之
    範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯
    、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最
    高法院95年5月23日95年第8次刑庭會議決議可資參照。經查
    ：
(一)刑法第335條第1項及第339條之2第1項雖未修正，然於上開
    刑法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定，刑法第335條第1項所定罰金刑部分之法定刑度
    「銀元1,000元以下」係提高為銀元10,000元即新臺幣30,00
    0元以下，86年10月8日增訂公布之刑法第339條之2第1項之
    罰金則亦為銀元10,000元即新臺幣30,000元，最低刑度則依
    修正前刑法第33條第5款規定，應為銀元1元即新臺幣3元以
    上。嗣因刑法施行法第1之1條第2項已增訂：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣；94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。」，而此規定係在替代罰金
    罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅
    係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文
    ，當無須就新舊法比較，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬
    法院95年法律座談會刑事類提案第17號研討結果參照）。又
    修正後刑法第33條第5款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000元
    以上，以百元計算，故依前述標準換算，刑法第335條第1項
    及第339條之2第1項之修正後罰金刑法定刑度已變更為「新
    臺幣30,000元以下、1,000元以上」，是比較修正前後刑度
    結果，修正後之規定對被告並非較為有利，揆諸前揭刑法第
    2條第1項前段規定，即應適用修正前之刑法第33條第5款及
    刑法施行法第1條之1等規定。
(二)修正前刑法第55條有關牽連犯及第56條有關連續犯之規定，
    業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被
    告所涉普通侵占及詐欺之犯行，因行為後新法業已刪除牽連
    犯及連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修
    正前後規定之結果，應認以修正前之法律較有利於被告，依
    修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用較有利於行為人之
    法律即修正前之刑法第55條及第56條規定論以牽連犯及連續
    犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
(三)綜合上開法律修正前後之整體比較，適用94年2月2日修正後
    之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法相關
    規定。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項普通侵占罪及同法第
    339條之2第1項之以不正方法自自動付款設備取得他人財物
    罪。被告前後多次以不正方法自自動付款設備取得他人財物
    之行為，時間緊接，犯罪方法均相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法第56條之規
    定，以連續犯論以一罪，並依法加重其刑。又其所犯上開刑
    法第335條第1項普通侵占罪及同法第339條之2第1項之以不
    正方法自自動付款設備取得他人財物罪間有方法結果之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之刑法第335條
    第1項普通侵占罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、被害人被害之情狀，及被告犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，及迄今猶未能與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標準，被告
    犯罪後，刑法第41條業於94年2月2日修正，並自95年7月1日
    施行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100元以上，300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300元以上，900元以下折算1日；而修正後刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金
    。」經比較新舊法結果，以行為時所適用之修正前刑法第41
    條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定較有利於
    被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用行為時即
    修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前開犯罪時間固係於96年4月24日以前，惟按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」其立法理由謂：
    「一、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改
    之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視
    法律之誤識，且對本條例施行前，因不知政府即將辦理減刑
    而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難
    謂平。為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定明依本
    條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審
    判或執行，始能獲邀減刑寬典。二、將自動歸案截止日期定
    為96年12月31日，以免案件遷延，喪失減刑鼓勵犯罪人早日
    更生之美意。」由此可知，上開減刑條例第5條之適用時機
    ，限於「96年7月15日以前（包含當日）」經通緝，未於「
    96年7月16日施行起至96年12月31日以前（包含當日）」自
    動歸案，才不得依本條例減刑（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會刑事類提案第38號審查意見參照）。本件被告
    前於95年10月17日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以逃匿
    為由發佈通緝，而於98年5月21日始經緝獲歸案，是被告上
    開所處之刑自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第335條第1項、第339條之2第1項，94年2月2日修正公布
    前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已廢止），
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
