【裁判字號】    99,審司聲,690
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第690號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九九七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第3768號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）40萬元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1997號提存事件提存在案；茲因假扣押標的業經執行完
    畢，聲請人已撤回本院98年度執全字第1223號假扣押執行，
    並聲請本院以99年度審司聲字第154號函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、本票裁定、提存書
    及本院民事執行處執行命令、債權憑證、撤銷假扣押裁定、
    本院民事庭通知行使權利函等影本為證，復經本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實。查聲請人所假扣押相對人之標的業
    經本院98年度司執字第56892號執行事件執行完畢，執行程
    序業已終結，應認訴訟業已終結。聲請人並撤回98年度執全
    字第1223號假扣押執行，復聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
