【裁判字號】    99,簡,1448
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第7063號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「小瑪莉」電
子遊戲機壹台（含IC板壹塊、鑰匙、遙控器各壹支）及現金新台
幣陸仟零拾元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之扣案之「小瑪莉」電子遊戲機1台（含IC板1塊、鑰匙
    、遙控器各1支）及機具內現金新台幣6,030元，分別係當場
    查獲之賭博器具與賭檯上之財物，不論屬於何人所有，均應
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、第
    454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7063號
    被      告  乙○○  男33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街202號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街40巷2弄44號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與姓名年籍不詳，綽號
    「富邦」之成年男子，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意，自民國98年3月5日21時起，在其所經營位於臺北市○
    ○區○○街37號1 樓公眾得出入之「安琪兒檳榔攤」後方房
    間內，擺設「小瑪莉」電動賭博機具1台（含IC板1片），供
    不特定之客人賭博，賭博方式係由客人每次投入新台幣（下
    同）10元硬幣1枚，即可換取分數2 分，賭客每次押注1分，
    押中可得到數倍之分數，若未押中分數則歸零，賭客不玩時
    可以前開之比例直接自上開電動賭博機具內退出現金。迄至
    同年月9 日零時40分許，適有賭客甲○○在上址賭博時為警
    當場查獲，並扣得上開電動賭博機具1台（含IC板1片）、斷
    電用遙控器1支、開啟機具外殼鑰匙1支、機具內現金共6030
    元（10元硬幣463枚、百元紙鈔4張、千元紙鈔1張）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我第一次玩，是
    乙○○給我100 元玩的云云，經查，上揭犯罪事實，業據被
    告乙○○坦承不諱，並有上開電動賭博機具外觀、內部及其
    IC板照片共10張、臺北市政府警察局萬華分局大理派出所臨
    檢紀錄表及扣案如事實欄所示之物在卷可憑，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷，及犯刑法第266條第1
    項前段之普通賭博罪嫌；核被告甲○○所為，係犯刑法第26
    6條第1項前段之普通賭博罪嫌。再按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。
    亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係
    持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之
    總括或擬製成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅
    成立一罪。是被告乙○○於99年3月5日起至同年月9日零時4
    0 分許為警查獲時止，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得
    出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬
    於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。被告乙○
    ○與姓名年籍不詳，綽號「富邦」之成年男子有犯意之聯絡
    及行為之分擔，請依共同正犯論處；又被告乙○○以一行為
    同時觸犯上開未領有電子遊戲場業營業級別證者，擅自經營
    電子遊戲場業罪嫌及普通賭博罪嫌，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，請從一重論以未領有電子遊戲場業營業級
    別證者，擅自經營電子遊戲場業罪嫌處斷。扣案如事實欄所
    示之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官   王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                             書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條第1項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
