【裁判字號】    99,消債更,84
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第84號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選
    擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束
    。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於95年依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與台新商業銀行達成
    每月分期還款5,000元、利率12.88%之協議；另因萬泰商業
    銀行、中國信託商業銀行、香港上海匯豐商業銀行未納入該
    次協商，則須另繳納月付金4,400元（萬泰銀行2,000元、中
    國信託銀行700元、匯豐銀行1,700元）合計每月須清償9,40
    0元。惟聲請人於97年間因遭雇主減薪，致無法維持生活開
    銷及支付協商月付金，迫於無奈而毀諾，為債務得以清償，
    於99年1月向台新商業銀行辦理前置協商，惟台新商業銀行
    以曾參與過銀行公會協商機制為由而開立前置協商退件通知
    函致不能清償債務。今聲請人因毀諾而遭萬泰銀行執行扣薪
    中，實無力繼續履行協商條件，顯因非可歸責於己之事由，
    致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法聲請更生及保全處分等語。
三、本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否於債務協商後
    發生「不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難」之情事。
    經查：
  (一)聲請人固主張其於95年間參與一致性協商當時每月收入約
    35,0 00元，足以支付生活開銷20,034元及協商月付金9,400
    元，惟於97年中因「銘翔藝廊」營運不佳，雇主要求減薪為
    28,0 00元，致無法維持生活開銷20,034元及協商月付金
    9,400元，迫於無奈而於97年7月毀諾，實係客觀收入不足所
    致云云。然聲請人自承97年間以來減薪為28,000元，又依聲
    請人所提出之薪資袋（證物7），薪資為30,000元，雖有減
    少，但確切金額為不定，應以聲請人所提供之薪資袋上載明
    之薪資30,000元為準。再者，聲請人雖主張其須知出每月膳
    食費4,500元、交通費4,000元、保險費3,258元、房租水電
    費3,000元、通訊費2,000元以及扶養費3,276元云云。惟依
    行政院主計處公告之98年度最低生活費用，臺北市平均每人
    每月最低生活費為14,558元，其中已包含水電費、房租費用
    等食衣住行之基本開銷，而聲請人既已負債大於資產，本應
    較一般人更節約支出，撙節開銷，蓋消費者債務清理條例所
    定債務清理程序之立法精神，並非維持債務人過去慣常之寬
    裕生活，而係重新檢視其消費行為，故聲請人既已有不能清
    償之事由，生活消費程度自應受有限制，每月生活開支，自
    不能與一般人等量齊觀，除有絕對必要性支出之外，自當勤
    儉度日，優先誠實履行清償債務之責，故聲請人陳稱其每月
    支出生活必要支出、房租、水電費共20,034元，已高於臺北
    市最低生活費，自無法採計，其個人日常生活必要支出僅得
    以14,558元計算。則以聲請人每月收入30,000元，每月必要
    支出14,558元計算，其收入仍然大於支出，非無履行協商協
    議之能力。是聲請人於協商成立後之收入尚屬穩定且未有任
    何變動，支出亦屬可得預見之範疇，自難認其具有不可歸責
    於己事由，致無法履行原定清償方案，要難據此聲請更生。
  (二)衡以聲請人現有固定收入之履行能力，縱有該原協商方案履
    行之不便，亦仍得經由個別債權銀行協商程序重新評估債務
    人之資力、債信及還款計劃，以謀求適當履債。按銀行公會
    針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業已決議可申
    請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債權銀行依據
    前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新協商議訂符
    合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為180期，利
    率最低為0%。是聲請人如認該清償協議之利率、期數有調整
    之必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀行申請協
    商，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人雖主張無力繼續履行協商條件，顯因非可
    歸責於己之事由，致履行有重大困難等語，但聲請人顯有依
    原協商條件履行之能力，其毀諾並無任何不可歸責之事由，
    致履行顯有重大困難之情事。是本件更生之聲請，並無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。至本件聲請人更生之聲請既經
    駁回，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              民事第二庭    法  官     郭顏毓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
