【裁判字號】    99,易,677
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第677號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4158號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年1 月31日13時15分許，在台北市松山區○
    ○○路○ 段39號微風廣場百貨公司（下稱微風廣場）6 樓之
    台隆手創館，意圖為自己不法之所有，徒手竊取該店架上陳
    列之凱婷輝夜迷鑽眼影盒2 盒、凱婷鏡光璀璨眼影盒2 盒、
    凱婷媚惑眼影盒1 盒，價值共計新台幣（下同）1,920 元，
    得手後置於隨身攜帶之提袋內即離去；復意圖為自己不法之
    所有，於同日13時35分許，在微風廣場地下2 樓之超級市場
    （下稱微風超市）內，徒手竊取該店架上陳列之白鯧魚、東
    星斑魚各1 條及豬肉片2 盒，價值共計1,065 元，得手後置
    於隨身攜帶之提袋內即離去；再意圖為自己不法之所有，於
    同日14時30分許，在台北市大安區○○○路○ 段300 號之太
    平洋SOGO百貨股份有限公司（下稱SOGO百貨）復興館地下 3
    樓之超級市場內，徒手竊取該店架上所陳列之豆漿1 瓶，價
    值40元，得手後置於隨身攜帶之提袋內即離去。嗣經SOGO百
    貨員工詹世傳當場發覺並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即台隆
    手創館復興店員工吳秋月、微風超市員工吳長友、SOGO百貨
    員工詹世博證述情節相符，復有台北市政府警察局大安分局
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單3 紙、查獲照片3 紙在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯3 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告前已有2 次竊盜犯罪紀錄，惟其所竊取物品之價值均非
    高額，被告家庭收入穩定，並非無力購買其所竊取之物品，
    堪認被告所陳看到東西會想要偷一情屬實，再被告已深深表
    示悔意，並主動求醫診療，有被告書立之悔過書、台北市立
    萬芳醫院診斷證明書在卷可參，其情尚屬可憫等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨
    定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法320 條第1 項、第51條第6 款、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
