【裁判字號】    99,審司聲,591
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第591號
聲  請  人  辰○○
相  對  人  寅○○兼林衡道、.
            壬○○兼林衡道、.
            天○○兼林衡道之.
            庚○○
            子○○兼林衡道之.
            戊○○
            丑○○
            申○○○
            癸○○
            辛○○
            己○○
            丁○○兼林澄子之.
            亥○○兼林衡道、.
            戌○○兼林衡道、.
            酉○○即林衡道、.
            巳○即林苾之繼承.
            午○○卯○○○，.
            未○○柳田英里，.
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第六八五號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣壹佰拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段分別定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與林衡道、林衡立、寅○○、壬○○
    、林苾、顏林希仁、林蕞、天○○、庚○○、子○○、戊○
    ○、丑○○、吳林衡敬、申○○○、癸○○、辛○○、林澄
    子、己○○、丁○○、亥○○、戌○○等21人間清償債務事
    件，聲請人前遵本院79年度全字第335號假扣押裁定為擔保
    假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所
    示之擔保提存事件提存在案。嗣林衡道、林衡立、林苾、顏
    林希仁、林蕞、吳林衡敬、林澄子等7人死亡，相對人天○
    ○、子○○、寅○○、壬○○、巳○、酉○○、亥○○、戌
    ○○、午○○、未○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁○○
    為其繼承人。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以
    98年度審司聲字第1753號函通知相對人於25日內，對聲請人
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使
    權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、執
    行處塗銷查封登記函、假扣押裁定、行使權利通知函、繼承
    系統表、戶籍謄本、拋棄繼承備查函（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、本院79年度執全字第321號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
