【裁判字號】    99,簡,1215
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘總淨重貳點貳壹公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分
之藥錠貳顆（總淨重零點陸參公克）均沒收銷燬之，扣案之毒品
外包裝袋共只、玻璃球吸食器壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就事實部分補充甲○○於九十九年二月四日凌晨一時
    三分許，在臺北市○○區○○街五十號前，因騎乘車牌號碼
    Ｍ六八－四０七號重型機車違規停車為警盤查，經員警徵得
    其同意後執行搜索而在其外套口袋內扣得第二級毒品甲基安
    非他命三包（總毛重二點八四公克，總淨重二點二四公克，
    驗餘總淨重二點二一公克）、含第二級毒品甲基安非他命成
    分之藥錠二顆（總淨重０點六三公克）及玻璃球吸食器一支
    ；證據部分並補充臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告書外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後，持有為供施用之第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告歷經觀察勒戒
    及科刑執行之矯正處遇後，猶無法戒除毒癮，可見其毒癮頗
    深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害
    他人之利益，且其於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命共三包（驗餘總淨重二點二
    一公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠二顆（總
    淨重０點六三公克），均屬查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；而上述三
    包毒品之外包裝袋三只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功
    用，並便於攜帶使用，係供被告施打毒品所用之物，再扣案
    之玻璃球吸食器一支，亦係被告所有供犯本件施用毒品罪所
    用之物，業據被告供陳在卷，均應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     23    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
