【裁判字號】    99,司促,9814
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9814號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            王君豪原名：王緯.
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰貳拾陸萬貳仟柒佰
    伍拾貳元，及自民國九十八年八月十九日起至清償日止，按
    年息百分之二．七五計算之利息，暨自民國九十八年九月二
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；若對甲○○
    之財產為強制執行無效果時，由債務人王君豪（原名：王緯
    彬）給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9814號）
    （一）緣債務人甲○○於民國96年4月19日，邀同債務人王
    君豪為保證人，向債權人借款新臺幣肆佰柒拾萬元，並簽訂
    放款借據在案，約定借款期限為20年，自民國96年4月19日
    起至民國116年4月19日止，於借用後分240期依年金法按月
    於每月19日平均攤還本息，並約定借款利率及違約金計算方
    式。
    （二）詎債務人等於借得前開款項後，僅繳付本息至民國98
    年8月19日止，即未繳付，迭經催討無效，迄今尚結欠本金
    新臺幣4,262,752元，及如請求之標的所示之利息、違約金
    未還。按放款借據第七條第（一）款之約定，債務人如有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債權人得就該借款視
    為全部到期，爰債務人等已喪失期限利益，應立即清償全部
    本息、違約金。
    （三）依放款借據之約定，債務人應給付利率為2.75％【即
    債權人之定儲利率指數年率0.988%+個別加碼年率0.762%+1%
     =2.75％】之利息；及自到期日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
    部份，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
    （四）依放款借據第十條約定，保證人王君豪應負保證責任
    。且依該條第四項，保證人同意聲請人對其進行保全程序、
    督促程序、訴訟程序、或為取得執行名義而進行其他法律程
    序時，拋棄民法第七百四十五條之先訴抗辯權。
    （五）本件係請求給付一定數量之金錢債務，又債務人等現
    居地址，係在  鈞院管轄區域內，為求簡便起見，特依民事
    訴訟法第五百零八條之規定，狀請
    鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人等發給支付命令，實感
    法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
