【裁判字號】    97,醫,3
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度醫字第3號
原      告  庚○○兼戊○之承.
訴訟代理人  黃俊六律師
被      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  己○○
上  1   人
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  郭疆平律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月11日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項命被告國立臺灣大學醫學院附設醫院、壬
○○給付之記載，應更正為「被告國立臺灣大學醫學院附設醫院
及壬○○應連帶給付原告新臺幣壹拾萬捌仟柒佰肆拾元，及被
告國立臺灣大學醫學院附設醫院自民國九十六年八月十六日起、
被告壬○○自民國九十八年九月二十九日起，均至清償日止按年
息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
