【裁判字號】    99,簡,1223
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於(1)民國83年、84年間，因違反麻醉藥品管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）及臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）分別以83年度易字第4035號、84年
    度訴字第1363號判決，各判處有期徒刑7月、5年1月確定；
    復於84年間因侵占、偽造文書等案件，經桃園地院及臺灣高
    等法院分別以84年度易字第3828號、85年度上易字第969號
    判決，各判處有期徒刑3月、3月確定，上開4罪嗣經臺灣高
    等法院以85年度聲字第1623號裁定定應執行有期徒刑5年10
    月確定，於88年8月11日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘刑有期徒刑3年9月13日；(2)又於88年間，因竊盜
    、偽造文書案件，經桃園地院及臺灣高等法院分別以89年度
    易緝字第133號、89年度上訴字第4333號判決，各判處有期
    徒刑4月、1年6月確定，嗣經臺灣高等法院以90年度聲字第
    1461號裁定定應執行有期徒刑1年8月；(3)另於89年、90年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書案件，經板橋地
    院以90年度訴字第213號判決、90年度訴字第574號判決，分
    別判處有期徒刑6月、5月確定，復以90年度聲字第3405號裁
    定定應執行有期徒刑10月確定，上開(1)、(2)、(3)接續執行，
    於95年8月3日縮短刑期假釋出監，甫於96年6月20日假釋期
    滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論。詎猶不知悔改，於98
    年8月30日凌晨4時許，行經臺北縣新店市○○路○段698號對
    面，因見乙○○所有車號CA–5690號自用小客車停放該處，
    竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，持其所有之鑰
    匙1支（未扣案）開啟上開車號自用小客車之車門，並進入
    該自用小客車內，著手竊取該自用小客車內之財物之際，即
    為乙○○當場發現，甲○○旋即逃離而未得逞。嗣經乙○○
    報警處理，經警在上開車號自用小客車左前車門板上採集指
    紋送鑑後，發現與甲○○之指紋相符，始悉上情。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢時所證述之情節相符。又警
    方於被害人乙○○所有上開車號自用小客車左前車門板上，
    所採集之指紋1枚（現場編號為1），經送內政部警政署刑事
    警察局以指紋電腦比對法、指紋特徵點比對法比對確認結果
    ，經排除被害人指紋後，輸入指紋電腦比對確認結果，與該
    局檔存甲○○（即被告）指紋卡之左拇指指紋相符，有內政
    部警政署刑事警察局98年10月13日刑紋字第0980140375號鑑
    驗書檢附指紋卡片、現場照片4幀、勘察採證同意書、證物
    清單、刑事案件證物採驗紀錄表附卷足憑（見偵卷第10至17
    頁頁）。堪認在上開車號自用小客車左前車門板上所採得之
    指紋，確係被告行竊時所遺留無訛。是依上開卷附之各項文
    書、證物等補強證據，已足資擔保被告所為之上開任意性自
    白之真實性，堪信為真實。本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告前已有如前開刑事前科，甫於96年6月20日假釋期滿
    未經撤銷，未執行之刑以已執行論等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    加重其刑。被告著手於犯罪行為之實行而未得逞，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依
    刑法第71條第1項規定，先加後減其刑。爰審酌被告正值青
    壯之年，不思以正當方式獲取財物，為逞私慾，竟竊取他人
    財物，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，
    雖已著手於竊盜行為，惟尚未得逞，及其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文之刑，併諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。至於被告犯上開竊盜犯行所使
    用之鑰匙1支，雖屬被告所有，此為被告所自承。惟該供犯
    罪所用之鑰匙並未扣案，且被告於行竊未得逞之際，即因來
    不及取走而遺留於現場一節，亦據被告供承在卷，復亦無證
    據證明仍存在，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第3項、第1項、第25條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
