【裁判字號】    99,司促,9815
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9815號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙  ○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾貳萬貳仟肆佰貳
    拾元，及自民國九十年十一月三十日起至清償日止，按年息
    百分之九計算之利息，暨按年息百分之一．八計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9815號）
  （一）聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，蒙金管會
        核准與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後並奉准
        變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一
        ，合先敘明。
  （二）緣相對人乙○於民國（下同）86年9 月30日簽立保證書
        ，願保證凡相對人甲○○於現在及將來對聲請人所負之
        借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他一切債務以
        新臺幣（下同）1,000 萬元正為限，與其負同一債務，
        對於聲請人各負全部清償之責。
  （三）嗣相對人甲○○於87年11月2 日向聲請人分別借款320
        萬元及80萬元整，約定借款期限分別自87年11月2 日起
        至89年11月2 日及87年11月2 日起至94年11月2 日，利
        息均按年息9%計算，並約定若不依約清償或攤還本金時
        ，相對人即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須
        逾期在6 個月以內者，按上開利率之10％，逾期超過6
        個月者，按上開利率之20％加計違約金。
  （四）惟相對人未按期繳息，聲請人聲請台北地方法院強制執
        行拍賣抵押物, 並蒙89年度執字第23773 號拍定在案，
        依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未
        受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過6 個月者，是以相
        對人除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按
        利率之20％給付違約金。且相對人乙○既為連帶保證人
        ，依法應負連帶清償之責。以上所述茲有借據、保證書
        及台北地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基
        於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准依督促程序迅對
        相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
