【裁判字號】    99,司促,9474
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9474號
聲  請  人
即債權人    飛羚國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人盈維股份有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人公司已解散，請陳明是否向法院聲報清算人、是否已
    清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定代
    理人，並提出其最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
二、若未向法院聲請清算，除公司章程另有規定或股東（會）另
    有決議外，應以全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓
    名，並提出公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東
    （會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
三、請釋明請求之金額及其利息起算日。
四、請釋明利息得依年息6%計算之依據。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
