【裁判字號】    98,審重訴,1406
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1406號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰拾玖萬肆仟肆佰貳拾元，
及自民國九十三年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之八
點零五計算之利息，暨自民國九十三年九月二十一日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬仟肆佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第三十條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告丁○○於民國86年1 月18日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（下同）10,000,000元，約定借款期
    間自86年1 月18日起至103 年1 月18日止，利息按原告於每
    年三月及九月或因國內外情事變遷所訂新利率機動計算，以
    一個月為一期，按期攤還本息。並約定若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20% 計付違約金。
  (二)被告丙○○另於86年1 月18日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，向原告借用6,000,000 元，約定借款期間自86年1 月18日
    起至103 年1 月18日止，利息按原告於每年三月及九月或因
    國內外情事變遷所訂新利率機動計算，以一個月為一期，按
    期攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20% 計付違約金。
  (三)詎被告自88年1 月19日起即未依約清償，依約定書第九條第
    一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期；經原
    告實行抵押權向臺灣士林地方法院聲請強制執行被告丙○○
    之財產，於該院92年度執字第11550 號強制執行事件程序中
    受償3,644,925 元及至93年9 月20日止之利息、違約金，惟
    尚欠11,394,420元本金及自93年9 月21日起之利息、違約金
    未清償。屢向被告丁○○、丙○○催討，均置之不理；而被
    告丙○○、丁○○既為互為上揭債務之連帶保證人，自應互
    負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出擔保放款借據
    、約定書、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證
    物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為112,320 元、公示送
    達登報費為1,145 元，共計113,465 元，應由被告連帶負擔
    ，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
