【裁判字號】    99,附民,136
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第136號
原      告    丙○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    羅瑩雪律師
被      告    揚銘建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列被告乙○○被訴詐欺等案件（本院98年度易字第901號），
經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：求為判決：
    (一)被告揚銘建設股份有限公司、乙○○應連帶給付原告丙○
      ○、甲○○新臺幣（下同）4,719,000元，及自本起訴狀
      繕本送達翌日（即民國99年4月7日）起至清償日止，按年
      息5%計算之利息。
    (二)原告願供擔保，請准予宣告假執行。
  二陳述：
    (一)被告乙○○係被告揚銘建設股份有限公司（下稱揚銘建設
      公司）負責人，明知該公司所建門牌號碼臺北縣新店市○
      ○○街81號之房屋，依其申請建築執照之結構平面圖、竣
      工圖之設計，中央有逾三之一面積係露台、機電室、電梯
      廳等之範圍，竟出示隱瞞此等事實之平面配置參考圖，使
      原告等陷於錯誤，而於95年10月7日以1,500萬元代價購買
      上開預售屋1戶（下稱系爭房屋），且陸續繳納共300萬元
      價款。被告等於前開建物使用執照核發後，將上述露台、
      機電室、電梯廳等二次施工，改為系爭房屋之室內，甚至
      因而將電梯廳與樓梯間之通道隔斷，危及住戶安全。原告
      等發現上開事實後，檢附相關證據提出告訴，經檢察官偵
      查終結，於98年4月1日以被告乙○○涉犯詐欺得利、違背
      建築技術成規及阻塞逃生通道罪提起公訴在案。
    (二)按刑事訴訟法第487條規定，因犯罪而受損害之人，為請
      求回復其損害，得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟。最
      高法院98度762號裁判要旨亦明揭「受損害之人受損害，
      係由於受益人犯罪所致，則受損害之人提起附帶民事訴訟
      ，請求返還不當得利，以回復其損害，自非法所不許」。
      被告乙○○隱瞞實情，致原告等誤認被告所提平面圖所繪
      室內範圍，全係該戶合法使用空間，而與之簽訂買賣契約
      ，約定總價1,500萬元，按總面積49.472坪（含車位），
      平均每坪逾30萬元。事後計算，該戶以露台、機電室、電
      梯廳等違法改為室內之面積共15.73坪，按每坪30萬元計
      算，原告共損失471萬9,000元。此部分價金亦係被告等由
      前述侵權行為所得之利益。爰依前述刑事訴訟法及民法第
      184條第1項、第28條等規定，請求被告等負連帶賠償責任
      ，給付471萬9,000元。即使侵權行為損害賠償請求權時效
      屆滿，原告仍得依民法第197條第2項規定，請求被告等連
      帶返還同額之不當得利。
    (三)另前述違建遭人檢舉時，原告等必須施工拆除，回復原設
      計圖之狀況，所需費用尚未估算，且被告隔阻梯廳造成居
      家安全之危險，難以金錢衡量，故此等部分之損害，俟取
      得相關資料後再追加請求，謹此陳明。
  三證據：被告公司基本資料、系爭建物結構平面圖影本、系爭
    建物峻工圖及計算表、工程平面配置參考圖、兩造契約及附
    件影本、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第8703號起訴
    書影本及最高法院98年度台上字第762號裁判要旨各1件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴詐欺等案件（本院98
    年度易字第901號），業經本院判決諭知無罪在案，自應依
    首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴
    駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
