【裁判字號】    99,審訴,1960
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1960號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起請求損害賠償等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明：關於原告請求被告
    為書面道歉部分，應詳為記載請求被告為書面道歉之具體內
    容，予以補正。
  (二)訴訟標的及其原因事實：原告請求被告給付新臺幣壹拾萬元
    及書面道歉，相關權利所由生之事實發生時間、地點、行為
    人、行為內容均有未明，應予補正。
  (三)實體法上請求權基礎（即原告本件請求所依據之法律規定條
    文或契約約定條款）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹仟元，惟查，原告請求
    被告書面道歉部分，為非因財產權而起訴者，應徵第一審裁
    判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳新臺幣
    仟元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
