【裁判字號】    99,審救,74
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第74號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張寧洲律師
上列聲請人因與相對人莊英賢、陳敏隆、李定坤請求損害賠償事
件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，業據
    提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書
    、法律扶助基金會專用委任狀以為釋明，並經本院調閱聲請
    人財產所得調件明細表及財團法人法律扶助基金會審查卷宗
    查核，本件聲請人非顯無勝訴之望，其聲請尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
