【裁判字號】    99,易,644
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第644 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以97年度毒聲字第465 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國98年2 月23日停止強制戒治處分執行，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年3 月18日以98年度戒毒
    偵字第53號為不起訴處分確定；又因妨害兵役條例案件，經
    本院於97年11月10日以97年度簡字第1837號判處有期徒刑4
    月確定，於98年8 月22日徒刑執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，於99年1 月12日為警採尿前96小時內某時，在不詳地點
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年1 月12日14時
    許，經警採尿送驗，發現尿液呈甲基安非他命陽性反應，始
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ；而經警將採自被告之尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽
    性之反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1
    月22日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述
    檢驗報告足證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前已有事實欄所載之前科
    ，其於執行完畢後5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：
    被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡
    習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅
    戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦白承認犯行，顯有悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
