【裁判字號】    98,婚,124
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第124號
上  訴  人  乙○○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間關於離婚事件，上訴人提起上訴
到院，查本件應徵第二審裁判費為新台幣肆仟伍佰元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。上訴人之上訴狀應表明上訴理由（民事訴訟法第44
1條參照）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核
定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
