【裁判字號】    99,審訴,1950
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還無權佔有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1950號
原      告  甲○○
被      告  中華民國
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還無權佔有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、又依同法第十條第一項規定：「因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」，本件原告
    係本於民法第七百六十七條規定請求被告返還土地占有並辦
    理所有權移轉登記予伊，自適用本條項專屬管轄之規定。卷
    查，上開土地係位於苗栗縣後龍鎮○○段293 、294 、295
    地號，除有土地登記謄本在卷可稽外，並經原告於民國99年
    4 月16日陳報狀自陳無訛，故應由臺灣苗栗地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
