【裁判字號】    99,司促,9818
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9818號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟柒佰捌拾捌元，及自民國
    九十八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十九年一月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9818號）
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於民國( 下同)95 年11月13日合併，
          並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘
          明。
    （二）債務人於92年3 月26日與債權人訂立短期循環融資契
          約( 現金卡) ，自核卡日起為期1 年，約定期滿時如
          立約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長
          1 年，不另換約，其後每次屆期時亦同（短期循環融
          資契約第1 條）。經債權人( 本行) 核予額度為新臺
          幣( 下同)3萬元，之後調高為4 萬元，依約應於每月
          20日結算一次，採年息百分之15按日計息。
    （三）上開債務，債務人如未按期攤還本息時，除按原訂利
          率付息及喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月以內
          按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之
          2 成計算加付違約金。（短期循環融資契約第3 條）
    （四）債務人至98年12月10日尚積欠本金3,788 元，覆經催
          討，迄今仍未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
