【裁判字號】    99,審訴,348
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第348號
上 訴人 即
原      告  甲○○
                         1號
            乙○○
                        弄14號2樓
上列上訴人與被上訴人義新投資股份有限公司間因本院99年度審
訴字第348 號確認委任關係不存在事件，上訴人提起上訴到院，
查：
(一)本件訴訟標的價額關於原告甲○○、乙○○部分各核定為新台
  幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費各新台幣壹萬柒仟佰
  拾伍元，合計新台幣萬肆仟陸佰柒拾元，原告前僅繳納新
  台幣壹萬柒仟佰拾伍元，尚欠新台幣壹萬柒仟佰拾伍
  元，應予補繳。
(二)另上訴人提起上訴部分，上訴人即原告甲○○、乙○○部分各
  應分別徵第二審裁判費合新台幣貳萬陸仟零貳元，合計新台幣
  伍萬貳仟零肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
  第2 項規定，限各該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
  繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
