【裁判字號】    99,簡,1195
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二三○三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠壹顆（淨重為零點貳肆捌
零公克，驗餘淨重為零點貳肆貳壹公克）沒收銷燬之；包裝上開
第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○係於民國九十六年間某日時，在臺北
    市○○○路ＤＪ舞廳內向姓名年籍不詳綽號「小明」之成年
    男子以新臺幣二百五十元之代價購得含第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分之藥錠一顆（淨重為零點二四八零公克，驗餘淨重為零
    點二四二一公克）而持有之。嗣因甲○○違規未繫安全帶即
    駕駛車牌號碼九一七一－ＰＤ號自用小客車為警盤檢，經員
    警徵得甲○○同意後執行搜索而在該車內置物盒處扣得上開
    藥錠一顆。
(二)證據部分：扣案毒品之照片列印資料、交通部民用航空局航
    空醫務中心九十八年九月十四日航藥鑑字第○九八四六○一
    號毒品鑑定書。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品行、犯
    罪動機、目的、持有第二級毒品之重量不重、數量僅一顆、
    手段暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠一顆（淨重為零點二
    四八零公克，驗餘淨重為零點二四二一公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品之外包裝袋一個
    有防止上開含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所用之
    物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2303號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○○街56號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知第2級毒品非經許可不得持有，竟於民國98年9月
    3日1時35分，在臺北市中山區○○○路與民權東路口，非法
    持有第2級毒品MDMA1顆（淨重0.24公克），為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告自白：坦承持有第2級毒品MDMA之事實。
    （二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢體檢
          驗報告書：經警採集被告尿液檢體送驗結果，呈第2
          級毒品陰性反應，足認被告並無施用第2級毒品情事
          。
    （三）扣案毒品及鑑驗報告單：被告非法持有第2級毒品事
          實。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  游啟輝
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
