【裁判字號】    99,家聲,250
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第250號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人乙○○遺留如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○○生前被安置在聲請人
    機構，其於民國78年12月8 日死亡後，遺有如附表所示之不
    動產，並經鈞院82年度家催字第54號裁定准予公示催告乙○
    ○之繼承人、債權人及受遺贈人於期間內表示繼承，期滿無
    繼承人表示繼承，行政院國軍退除役官兵輔導委員會（下稱
    退輔會）依法逕行將其遺產捐助設置財團法人榮民榮眷基金
    會（下稱榮民榮眷基金會），聲請人為其遺產管理人，因榮
    民榮眷基金會認有標售其遺留不動產，將餘款再捐助該會之
    必要，為此聲請許可變賣被繼承人乙○○上開遺產等語。
二、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物，有變賣遺產之必要
    者，依民法第1179條第2 項後段之規定，固須經親屬會議之
    同意始得為之。惟如繼承開始時，繼承人有無不明，且不能
    依同法第1177條規定由親屬會議選定遺產管理人，依非訟事
    件法第78條第1項規定，則應由法院裁定指定之，依同條第2
    項準用民法第1179條之結果，該指定遺產管理人自亦應受法
    院之監督，其管理行為依法應經親屬會議同意者，自應由法
    院代親屬會議處理，方能貫徹法院指定遺產管理人之立法旨
    趣。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出死亡證明書、除戶戶
    籍謄本、榮民基本資料、土地所有權狀、本院82年度家催字
    第54號民事裁定、報紙等件為證，堪認為真實。從而，本件
    聲請，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  黃世昌
附表：坐落於台北縣新店市○○○段06820建號之建物，門牌號
      碼為北新路3段32號2樓，權利範圍：1000分之467。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
