【裁判字號】    99,易,1055
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1055號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第844號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按施用第二級毒品者，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪，此屬刑事犯罪，自有刑事訴訟法管轄規定之適用甚明
    。又按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管
    轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5
    條第1項、第304條、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）所載。
三、經查：
   （一）被告乙○○之住所係「臺北市士林區○○○路285巷9
         號」，此有卷附之法務部戶役政連結作業系統1紙可稽
         ，係臺灣士林地方法院管轄。而被告係於民國98年12
         月23日為警採尿前往前回溯96小時之某日時許（不含
         經警逮捕迄至採尿時之期間），在其「臺北縣淡水鎮
         ○○○路一段3巷14弄15號7樓之2」之住處內，施用第
         二級毒品犯行，業據被告供承在卷（見偵查卷第29頁
         ），故被告居所及本件犯罪地亦屬臺灣士林地方法院
         管轄。
   （二）又被告因另案違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣
         士林地方法院檢察署於97年9月12日以士檢清執丁緝字
         第002264號及臺灣臺北地方法院檢察署於97年11月25
         日甲○玲執分緝字第005070號通緝在案，經警緝獲，
         於98年12月29日送臺灣臺北監獄執行等情，有臺灣高
         等法院被告前案紀錄表、出入監簡列表各1份附卷可憑
         。故本案繫屬本院時，被告已入監執行，惟其既非本
         院在押被告，其所在地即非屬本院管轄。
   （三）揆諸首揭說明，本件被告之犯罪地、住居所及起訴繫
         屬時之所在地均非本院轄區，本院就本案被告犯行無
         管轄權。綜上，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
         及移送於臺灣士林地方法院管轄。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：（99年度毒偵字第844號起訴書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
