【裁判字號】    99,抗,492
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第492號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間停止執行事件，對於中華民國
99年3月4日臺灣板橋地方法院99年度聲字第40號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，如有提起異議之訴時，固得聲請法
    院定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定（強制執行
    法第18條規定參照）。惟如該異議之訴業經裁判駁回確定，
    則法院自不得再裁定停止強制執行（最高法院94年度台聲字
    第840號裁判要旨參照）。
二、本件抗告人略以：相對人執原法院97年度訴字第2378號民事
    確定判決為執行名義，聲請原法院實施強制執行，經原法院
    以99年度司執字第2639號執行事件受理，並開始強制執行程
    序，惟伊已依強制執行法第14條第1項規定，對相對人提起
    債務人異議之訴，故自得聲請裁定准伊於供擔保後停止強制
    執行云云。經查抗告人雖有於民國99年3月1日向原法院提起
    債務人異議之訴（見本院卷第12頁至第20頁之起訴狀），惟
    未據繳納裁判費，經原法院裁定命其於收受送達後5日內補
    繳裁判費，抗告人逾期仍未補正，原法院業於99年3月26日
    以99年度訴字第391號裁定駁回上開異議之訴，並於99年4月
    12日確定，亦經本院依職權調閱該案卷宗查閱屬實，並有原
    法院通知該案已駁回確定之函文附卷可憑（見本院卷第39頁
    ）。故揆諸首揭說明，抗告人聲請裁定停止強制執行，即屬
    無據。從而，原法院所為駁回抗告人停止執行聲請之裁定，
    並無不合。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
