【裁判字號】    99,抗,471
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  鄭牡丹
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
99年3月25日裁定（99年度聲字第750號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○因犯竊盜案件，臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，經具保
    人出具現金保證後，將甲○○釋放。嗣甲○○逃匿，聲請人
    聲請裁定沒入上開保證金，經原審核無不合，爰依檢察官之
    聲請，裁定將具保人原繳納之保證金三萬元沒入等情。
二、抗告意旨略稱：抗告人因病而聲請延後執行，又未收到執行
    通知，並非故意不到案執行云云。
三、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。又再執行羈押者，免除具保之責任，為同法第一百十八條
    、第一百十九條第一項所明定。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿，
    於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押而
    告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被
    告緝獲再執行羈押後以裁定沒入之（最高法院七十五年度台
    非字第二四七號刑事判決、八十七年度台抗字第四０六號刑
    事裁定、九十三年度台非字第五０號判決參照）。經查，被
    告甲○○於聲請人聲請裁定沒入上開保證金時，固尚未到案
    ，惟其嗣後業已於99年3月8日入臺灣臺北監獄士林分監執行
    ，有本院被告前案紀錄表附卷可考，是被告既於原審為本件
    沒入保證金裁定（99年3月25日）前即已入監執行，即無原
    裁定所指之被告逃匿情事，抗告人抗告意旨雖未指摘及此，
    惟依上開說明，原審裁定沒入保證金，即有違誤，應由本院
    將原裁定撤銷，並自為裁定，駁回檢察官之聲請。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
