【裁判字號】    99,上易,877
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第877號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣桃園地方法院99年度易字第12
0號，中華民國99年3月22日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第12372號）， 提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國（下同）九十六年七月四日修
    正公布刑事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上
    訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百
    六十二條前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院
    應依同法第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其
    理由之具體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院
    命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，
    即不符上訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期
    命補正問題（參看最高法院九十七年度台上字第三五九九號
    判決）。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依
    刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補
    正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤
    銷、變更原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具
    體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（參看最高法院九十七年度台上字第八九二
    號判決意旨）。
二、本件原判決認定被告甲○○有如其事實欄所載先後侵占對於
    業務上所持有之物之犯行（第二次犯行並構成累犯），因而
    依數罪併罰之規定論處被告二個業務侵占罪，係依憑被告於
    原審之自白、證人乙○○、楊榮樹之證述，及維榮公司貨款
    明細表、本票二紙等物在卷可佐，經核其證據之取捨及證明
    力之判斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決認事用法並
    無任何違誤之處。被告不服原審判決，於法定期間內提起上
    訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：其配偶於六月即將生
    產，被告為家庭經濟來源，請求改判不用入監云云。惟按刑
    法第三百三十六條第二項業務侵占罪之法定本刑為六月以上
    五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金，依法無從單獨
    科以罰金刑。又刑法第四十一條固有易科罰金之規定，惟其
    法定要件為所犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告（同條第一項）；於
    數罪併罰之情形下，必須數罪均符合易科罰金之要件，方得
    聲請易科罰金（同條第八項）。被告所犯二個業務侵占罪，
    各分別論處有期徒刑六月、七月，未符合前述數罪併罰得予
    易科罰金之要件，自無從宣告易科罰金。次按刑之量定，為
    求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，
    屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行
    為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情
    狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出
    失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違
    法。原判決已說明「爰審酌尚值壯年之期，未思循正當方式
    獲取財物，反貪圖一時私利，為圖自己不法之所有，竟為本
    案業務侵占犯行，顯有虧職守，並嚴重損及『維榮食品有限
    公司』之權益，所為誠屬不該，且僅返還部分款項（新台幣
    五萬元）予『維榮食品有限公司』，惟念及犯後坦承犯行，
    態度尚佳，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行等一切
    情狀」，資為量處被告徒刑之理由，並無偏執一端，致失入
    失出，或其他濫用裁量權之情形，即不得遽指為違法，被告
    上訴理由自不符合具體之要件。除此之外，被告均未具體指
    出或表明原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖
    原判決之具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法
    第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上
    訴為不合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
