【裁判字號】    99,抗,472
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請調降保釋金額
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第472號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年3月9日所為具保停止羈押之裁定（99年度聲字第1064
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例案件，前經原審以犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
    1條第1項第2、3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98
    年12月11日將其收押，嗣後諭知以新台幣（下同）20萬元交
    保，被告既覓保無著，無從以具保代替羈押必要，而被告之
    具保金額係經原審詳酌被告犯罪情節及確保到庭之目的後決
    定，被告之家庭狀況本非酌定具保金額之重點，遑論被告並
    未提出任何佐證以實其說，是被告聲請降低保證金並無理由
    ，應予駁回。
二、抗告意旨略以：被告家境無法以20萬元交保，且被告父親已
    70多歲又無工作，請降低保證金為10萬元，讓被告能回家安
    頓老父生活，靜候司法判決云云。
三、按具保停止羈押，係於受羈押之被告仍有羈押之原因，但無
    繼續羈押之必要時，命其提出保證書或繳納相當之保證金，
    以代替羈押處分，而停止羈押之執行。故所指定之保證金額
    是否相當，應由事實審法院斟酌案內一切情節，自由衡定，
    必足以取代原有羈押處分，發揮防止被告逃亡與湮滅、偽造
    、變造證據，以保全其到場，並避免因證據遭隱匿、破壞，
    阻礙國家刑罰權行使之功能，要非以所犯罪名之輕重、受羈
    押被告之經濟負擔能力，為決定保證金額多寡之標準（最高
    法院98年度台抗字第706號裁判意旨參照）。經查，原裁定
    業就卷證資料予以審酌後，認抗告人應提交上開具保之金額
    ，始足以保全將來審判及執行程序之進行。此乃原審採證認
    事職權及關於保證金數額酌定職權之合法行使，既無事證足
    認其有悖於比例或平等原則等情事，要不能執以指其酌定為
    違法。是抗告意旨執其經濟現況，任意指摘違法，其抗告顯
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
