【裁判字號】    99,抗,480
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第480號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因自訴張朝陽等瀆職案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年3月29日駁回再審聲請之裁定（99年度聲再字第14號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自裁定送達後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人因自訴張朝陽等人瀆職案聲請再審，經原
    審法院裁定駁回其再審聲請後，已於民國99年4月6日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有送達證書乙紙在卷可稽（見原審
    卷第97 頁）。原審既已於該日為合法之送達，則抗告人提
    起抗告之起算期日，即應以該日為準，不因嗣後之重複送達
    而受影響。其抗告期間，自送達判決之翌日即99年4月7日起
    算，扣除在途期間2日，計至同年4月13日即告屆滿。惟抗告
    人遲至同年4月14日始將抗告狀送至原法院，此有卷附之刑
    事聲明抗告狀上原審法院收狀戳章可考，本件抗告已逾抗告
    期間，其抗告權已經喪失，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
