【裁判字號】    99,上訴,341
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第341號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣板橋地方法院98年
度訴字第1936號，中華民國98年11月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第320號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由 
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣板
    橋地方法院以90年度訴字第2168號判決有期徒刑3年10月，
    於民國95年2月22日執行完畢；詎其仍不知悔改，於97年9月
    16 日9時許，在臺北縣三重市三德公園內，見中度智障之Ａ
    女（代號00000000、59年10月生、真實姓名年籍詳卷）獨自
    在上揭公園遊玩，竟基於強制猥褻之犯意，違反Ａ女意願，
    以手伸進Ａ女衣內撫摸Ａ女胸部，期間若Ａ女抗拒，甲○○
    便以手毆打Ａ女，以此方式違反Ａ女意願，對Ａ女強制猥褻
    得逞，嗣姓名年籍不詳之路人見狀報警處理，始悉上情。因
    認被告所為，係涉犯刑法第224條之1、第222條第1項第3款
    之加重強制猥褻罪嫌（起訴條文業經公訴檢察官於原審法院
    最後一次審理中當庭更正）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。申言之，犯罪事實
    之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（最高法院40
    年台上字第86號判例意旨參照）；且認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986號判例意旨
    參照）。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，始
    得為不利於被告之認定（最高法院52年台上字第1300號判例
    意旨參照）。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯上開加重強制猥褻罪嫌，係以被
    告甲○○於警詢及偵查中之供述、證人Ａ女於警詢及偵查中
    之證述、證人Ａ女之姊（代號00000000B 、姓名年籍詳卷）
    於偵查中之證述、告訴人即Ａ女之父之指訴，及三重分局長
    泰派出所查訪表（下稱查訪表，即查訪案發當地里長太太蔡
    秀敏之查訪記錄），為其主要論據。
四、有關證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。本件檢察官所提被告以外之人於審判外之言詞及
    書面陳述，雖屬傳聞證據，惟被告及辯護人於原審準備及審
    判期日，皆表示同意作為證據方法而不予爭執，本院審酌上
    開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低
    之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。揆諸前開規定，爰
    依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料均有證據
    能力。
五、被告及辯護人之辯稱：
    訊據被告坦承於上開時、地，有在公園睡覺之事實，惟堅詞
    否認對Ａ女有何強制猥褻犯行，並辯稱：我四處居住，以撿
    廢紙為生，我沒有摸Ａ女，是公園那邊的人不讓我睡，故意
    誣賴我，說我有摸Ａ女的胸部等語。辯護人則以本件檢察官
    所提之積極證據不備，除Ａ女外，並無其他證人證明被告有
    侵犯Ａ女之事實，另就Ａ女審理時作證之狀況，可見Ａ女根
    本不清楚其警、偵訊之證述內容，請判決被告無罪等語。
六、本院得心證之理由：
  (一)Ａ女於警詢、偵訊及原審審理中之指認過程及證詞，存有瑕
    疵：
  1.查本件Ａ女為領有殘障手冊之中度智能障礙人士，Ａ女之父
    、母係親聽、語障且均領有殘障手冊之極重度智能障礙人士
    ，此有卷附Ａ女及其父、母之殘障手冊在卷可稽。證人即被
    害人Ａ女於97年9月16日警詢筆錄固證稱甲○○即為於97年9
    月16日在三重市三德公園撫摸Ａ女胸部及用手毆打Ａ女臉部
    之人；然此部分之記載，係警方提供被告甲○○之相片供Ａ
    女指認，經由Ａ女以「點頭」及台語指稱「是他」之方式而
    為指證；另依警方製作之警詢筆錄記載可知，證人Ａ女係中
    度智障人士，於警詢過程中，警詢筆錄記載被害人表達不清
    ，係由Ａ女以「點頭」、「搖頭」及「比手勢」方式，再透
    過Ａ女之母親（重度智能語障人士）請手語翻譯員林麗媚代
    為轉述（見偵卷第8 頁Ａ女警詢筆錄）。是Ａ女上開警詢之
    證述是否可採，已非無疑。
  2.證人Ａ女於98年3 月9 日偵查中，經檢察官提示被告甲○○
    之相片，再供Ａ女指認，Ａ女見到被告照片固大聲呼叫「他
    呀」、並以手指自己胸部說「摸呀」等詞，此部分偵訊筆錄
    之記載，亦因證人Ａ女係中度智障人士，而由Ａ女以「比手
    勢」方式，再透過手語通譯人員洪慧珍代為轉述記載（見偵
    緝卷第31、32頁Ａ女偵訊筆錄）。惟查，偵查中檢察官另訊
    問Ａ女「（被告）是否有摸下體？」、「被告是否有以陰莖
    插入妳的下體？」、「被告自己是否有脫褲子？」等情，偵
    訊筆錄竟皆記載「有」之肯定用語，且清楚記載「且他也有
    脫我的褲子，把我推倒在地，並將他的陰莖插入我的下體，
    還用他的手摀著我的嘴巴不讓我叫。」之連續陳述用語（同
    上偵訊筆錄）。就Ａ女係中度智障人士，其陳述存有客觀障
    礙之情形觀之，此部分偵訊筆錄之記載，顯係透過手語通譯
    人員之轉述得知；又Ａ女於上述警詢中僅證稱其遭被告以手
    撫摸胸部及用手毆打臉部，然於檢察官偵查中竟另證稱其遭
    被告以陰莖插入其下體對其強制性交得逞云云，是Ａ女於檢
    察官偵查中所述，是否可採，亦非完全無疑。
  3.證人Ａ女於98年11月9日原審審理中證稱（以下回答皆係Ａ
    女之證詞；部分證詞係證人Ａ女於原審法庭隔離指認室之動
    作，均經審判長於螢幕觀察後而請書記官記錄；又檢察官主
    詰問及辯護人反詰問之問題，亦皆經審判長以台語對證人多
    次詳細闡釋解說而由書記官記錄）：
   （以下係檢察官主詰問）
   「你叫什麼名字？」
    妹妹啊。
   「你今年幾歲？」
    八歲（台語，下同）。
   「你是否有看到坐在前面的人？」
    他啊，就是他啦。
   「你是否認識坐在前面的人？」
    （手指被告方向）那個啦。
   「你之前有無看過被告？」
    那個啦，那個公啦。
   「你在哪裡看到被告？」
    他啦，他啦。
   「是否可以看得到我現在的動作？（檢察官舉手）」
    手啦。
   「你看我的手指我的臉何處？（檢察官手指嘴巴）這是我的
    眼睛嗎？」
    （指自己的嘴巴），是啦。
   「你看我的手（指被告）被告是否有用手摸你？」
    手啦，摸啦，這裡啦。
   「摸你哪裡？你比比看。被告是否有摸你？」
    那個啦，腳啦。
   「你用你自己的手比看看，被告用手摸你哪裡？」
    這裡啦。
   「我再問你一次，你用你的手比比看，前面這個被告用手摸你
    身體哪裡？是否有摸？」
    他啦，摸啦。
   「前面這個被告，他是否有用手摸你的身體？」
    要摸啦（以右手摸左胸部位），那個啦。
   「摸哪裡，用手比看看？」
    摸啦（手指左胸）。
   「是否還有摸其他的地方？」
    有啊。
   「摸哪裡？」
    他啦，他在公園。
   「他是否有用手打你？」
    他打人啦。
   「打你哪裡？」
    這裡打啦（以右手指右臉頰部位，兩次）。
   「你平常都是穿裙子還是褲子？」
    穿褲子。
   「被告是否有用手脫你的褲子？」
    有，他打我，脫褲子。
   「他脫你的褲子要做什麼？你是否記得？」
    他的腳，腳啦。
   「你用比的好嗎？脫褲子對你做什麼？」
    他的褲子啦。
   「你說他有用手摸你？對嗎？」
    對。
   「他摸你時，你是否有穿衣服？」
    有啦。
   「他摸你衣服裡面還是外面？」
    有啊，褲子。
   「手是否有伸入褲子裡面？」
    有啊。
   「你比比看，你是否有嘴巴？你的嘴巴在何處？」
    在這裡（手指自己的嘴巴）。
   「被告是否有用他的嘴親你的嘴？」
    有，那個。
   「他是否有親別的地方？」
    有啊，那裡啦，那個啦（手指前方被告）。
   「他是否有用嘴親你？」
    有啦。
   「他親你身體哪裡？」
    這裡啦。
   「你忘記了？」
    腳啦，他的腳啦。
   「他的腳對你做什麼？」
    腳啦。
   「做什麼？」
    在公園啦。
   「他有無在你面前脫褲子？」
    有啊，他自己褲子。
   「被告是否有脫自己的褲子？」
    有啊，那個啦。
   「你們兩個人都沒有穿褲子？」
    有啊，那個啦。
   「這個被告是否有用手脫過你的褲子？」
    有啦。
   「被告是否有脫自己的褲子？」
    有啦。
   「你是否有在被告面前你自己脫褲子？」
    有啊。
   「你也有脫自己的褲子？」
    褲子啦，腳啦。
   「被告用手打你？」
    打我啦。
   「你是否有哭？」
    有常常打。
   「他打你時，你是否有哭？」
    有啊。
   「你是否有告訴別人？」
    有。
   「 跟誰說？」
    那個啦（手指前方被告）。
   「被告摸你身體的時候，是晚上還是白天？」
    光光，在公園。
   「被告是否是壞人？」
    要打他，打壞人。
   （以下係辯護人反詰問）
    「那天在公園，你穿什麼服裝？是否有穿胸罩？」
    有啊，在那裡啦，他啦，那個啦。
   「摸你胸部是從正面還是側面還是從後面摸？」
    那個啦，他啦，他給人家摸啦，他啦。
   「被告有無伸手進入你的內衣裡面摸？還是在內衣外面摸？」
    你... 摸啦，褲子啦。
   「你是否願意將當天從到公園到回家的經過請說明一次。」
    在公園啦，在公園啦，在公園啦... 在公園啦。
   「你回家之後，是你先告訴你母親，還是你母親先問你發生何
     事？」
    媽媽，他... 說....，他在公園，他去... 釦子，他這樣啦
    ，有啊，他在公園啦。
   「你如何確認摸胸部的人就是在庭被告？」
    他啦。他啦。
   （下略）
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  4.證人Ａ女於原審審理中係由Ａ女之二哥（真實姓名年籍詳卷
    ）陪同到庭作證，Ａ女之二哥陳稱Ａ女之程度只有國小，可
    以說話，但是Ａ女不識字，她應該聽不懂問題，但是可以指
    認被告等語（原審卷第166頁）；另就Ａ女上揭於原審審理
    中之證詞觀之，Ａ女之陳述顯存有障礙，無從比照正常成年
    人之情形，而令其自身為始末之陳述；又Ａ女經常聽不懂檢
    察官及辯護人問題話語，而為點頭、搖頭、未為回答或比手
    勢，致未能瞭解問題意旨；或因Ａ女之陳述過於簡短，致無
    法與問題形成合理連結；或因答非所問，有如雞同鴨講，使
    其陳述之證明力相對於正常成年人之陳述更低；參以證人Ａ
    女於原審作證時，竟另證稱被告有用手打Ａ女、脫Ａ女褲子
    及用手伸入Ａ女褲子裡面云云，而與Ａ女上揭警詢及偵訊所
    言不符。
  (二)綜上，本件Ａ女於警詢、偵訊及原審審理中證述遭受被告強
    制猥褻之過程，既有前開先後不一致之指述，且滋生疑義，
    而有瑕疵可指；且Ａ女對外溝通及理解能力顯存有障礙，若
    無更為積極之證據或其他足夠之補強證據，單憑 Ａ女就上述
    被害情節之陳述及指認，極有形成錯誤之可能性，不言可喻
    。
  (三)本件檢察官所舉卷附當地派出所之查訪表（偵卷第15頁）固
    記載案發地點附近之里長太太蔡秀敏指出於97年9月16日9時
    許，其家門前有里內的居民與遊民發生爭吵；然蔡秀敏表示
    並未看到發生爭吵經過之情形，且上述案發公園地點，亦未
    裝攝監視器，無法拍得Ａ女之被害畫面。
  (四)另證人蔡秀敏於原審審理中證稱：被告都是住在三重市的三
    德公園，他是遊民，我看到的是他都把雜物放在三德公園，
    他都會撿一些瓶瓶罐罐放在公園裡面，然後去買東西，我認
    為我們有得罪他，是因為我們的工作人員，都會把他的東西
    清走，我是沒有看到被告有任何性侵害或性騷擾的事件，但
    是我有聽居民說過，我不知道本件被害人的名字，我知道他
    是我們的里民，是一名弱智的人，好像叫林ＯＯ（具體指出
    Ａ女名字，詳卷），他的父母是啞巴，對於此事很像很氣憤
    ，看到被告都想上前打他，被害人的父母常常到里辦公室叫
    我們去趕那個遊民，說那個遊民要欺負他的女兒，我知道林
    ＯＯ是本件的被害人就是附近的居民及林ＯＯ的父母告訴我
    的，我沒有看過有關Ａ女與被告發生性關係，都是聽說的，
    就是因為我們當里長，被害人的父母就到辦公室要我們出面
    去處理，我們處理的方式就是報警，報警之後警察就要我們
    留資料，我才會成為證人等語（見原審98年11月9日蔡秀敏
    筆錄）。是證人蔡秀敏之上開談話表及原審審理中之證述內
    容，顯均係由Ａ女之父母轉述之情節得知，並非親自見聞之
    事實，皆不足證明被告有上開強制猥褻之犯行甚明。
  (五)本件告訴人即Ａ女之父之指訴，係知悉Ａ女可能遭人強制猥
    褻，經警方提供之資料，經由Ａ女指認後，而對被告甲○○
    提出強制猥褻告訴（偵卷第10、11頁）；又證人Ａ女之姊於
    偵查中亦證稱（並庭呈陳情書、委任狀）：我的父母不願意
    讓Ａ女出庭作證，Ａ女以後都不會再出庭，我母親腳開刀，
    無法出門，我母親告訴我他有問Ａ女，Ａ女說有人摸他胸部
    ，但未說是誰，我家人不願出庭，出庭對我們來說很困擾等
    語（偵緝卷第38頁）。是本件Ａ女之父親、母親及Ａ女之姊
    ，顯皆未在場親眼目睹被告有何上開強制猥褻之犯行甚明。
    綜上，因檢察官所提出之上開證據，皆不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服本院形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    。
七、原審以無積極證據足資證明被告確有公訴意旨所指之犯行，
    而諭知無罪，經核洵無違誤。檢察官上訴意旨以依證人Ａ女
    於警詢、偵訊中之證言足認被告確有動手打Ａ女之臉頰、脫
    其褲子，以手觸摸其胸部，並親吻其嘴巴等情，Ａ女若非親
    自經歷何能如此清楚表示，且Ａ女與被告並無過節，Ａ女何
    以見被告本人及照片，即表現出高度敵意？足認Ａ女之證言
    應可採信，被告確有違反Ａ女意願對其強制猥褻；又依證人
    蔡秀敏於原審之證詞，足證被告強制猥褻Ａ女之事，已為週
    遭鄰居傳聞已久，若被告係清白，豈會空穴來風？又公訴人
    於原審時已聲請對被告測謊，惟原審竟捨此不為，有未盡調
    查之能事甚明等語。惟查：
  (一)按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會
    產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現
    象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之
    變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降
    低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往不
    易由肉眼觀察，乃由測謊人員對受測者提問與待證事實相關
    之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所
    產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞
    事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接
    對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊人員依其專
    業之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀，至於
    測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟
    實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，
    囑託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查，
    受囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單
    位，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報
    告，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，
    包括：(1)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕
    受測者不必要之壓力。(2)測謊人員須經良好之專業訓練與相
    當之經驗。(3)測謊儀器品質良好且運作正常。(4)受測人身心
    及意識狀態正常。(5)測謊環境良好，無不當之外力干擾等要
    件，即賦予證據能力，非謂機關之鑑定報告書當然有證據能
    力；具上述形式之證據能力者，始予以實質之價值判斷，必
    符合待證事實需求者，始有證明力。刑事訴訟法就證據之證
    明力，採自由心證主義，由法院本於確信自由判斷，惟法院
    之自由判斷，亦非漫無限制，仍不得違背經驗法則及論理法
    則；測謊檢查之受測者可能因人格特性或對於測謊質問之問
    題無法真正瞭解，致出現不應有之情緒波動反應，此時若過
    於相信測謊結果，反而有害於正當之事實認定，又測謊檢查
    之時間過遲，攸關受測者情緒得否平復，與鑑定之精確性非
    無影響，此時間因素，事實審法院於取捨時不得不予考量（
    最高法院90年臺上字第3969號、92年臺上字第2282號、94
    年度台上字第7380號裁判意旨參照）。本件被告係一遊民，
    居無定所，經本院傳喚出庭審理均不到庭，自難認其願意配
    合為測謊鑑定，若強予令其接受測謊鑑定，亦難認符合測謊
    鑑定形式證據能力之要件；縱認測謊結果不利於被告，然測
    謊鑑定之證明力，尚須經由法院綜合卷證資料予以判斷，無
    從僅憑測謊鑑定作為認定被告有罪之唯一證據。
  (二)關於司法警察調查過程中如何指認犯罪行為人，依內政部警
    政署於90年8月20日發布之「警察機關實施指認犯罪嫌疑人
    程序要領」（下稱指認程序要領）規定，應採取選擇式之真
    人列隊指認，而非一對一、是非式的單一指認；其供選擇指
    認之數人在外形上不得有重大的差異；實施照片指認，不得
    以單一相片提供指認，並避免提供老舊照片指認；指認前應
    由指認人先陳述嫌疑人的特徵、不得對指認人進行誘導或暗
    示等程序。以提高案發之初所為指認之正確性，避免發生指
    認錯誤，造成錯判冤獄。是法院就司法警察調查過程中所實
    施之第一次指認，於為事後審查而為裁判，如仍採取與上開
    指認程序要領不相符合之指認供述為證據，必須於判決內說
    明如何認定具有確切證據足認指認人於案發時所處之環境，
    已足資認定其確能對犯罪行為人觀察明白、認知犯罪行為人
    行為之內容，該事後依憑個人之知覺及記憶所為之指認為客
    觀可信，並非出於不當之暗示等各情之得心證理由及所憑證
    據，否則即有判決理由不備之違法（最高法院96年度台上字
    第51 49號判決意旨參照）。卷查證人Ａ女於警詢時係依憑
    司法警察所提供被告照片（單一相片）為指認，對於Ａ女已
    產生強烈之暗示性，增加指證錯誤之機會，則其指認錯誤之
    程度，並非已降至最低之程度，自應需有其他適法之積極證
    據相佐證，始得為不利於被告之認定。又本件Ａ女於警詢、
    偵訊及原審審理中證述遭受被告強制猥褻之過程，前後不一
    ，有明顯之瑕疵，且Ａ女對外溝通及理解能力顯存有障礙，
    無從比照正常成年人之情形，而令其自身為始末之陳述，其
    陳述之證明力相對於正常成年人之陳述更低；且證人蔡秀敏
    於原審審理時之證詞內容，顯均係由Ａ女之父母轉述之情節
    得知，並非親自見聞之事實，均不得作為不利被告之證據等
    情，已詳如前述，既無積極證據足資認定被告確有對Ａ女為
    強制猥褻之行為，自難僅憑周遭鄰居以訛傳訛之流言，即認
    被告確有強制猥褻之犯行。而證據之取捨與證據之證明力如
    何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，茍其此項裁
    量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則或論理
    法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不
    得任意指摘其為違法。茲原判決已詳敘就卷內證據調查之結
    果，而為綜合判斷、取捨，認公訴人所提證據均不足證明被
    告有公訴人所指之上開犯行，其得心證的理由已說明甚詳，
    且所為論斷從形式上觀察，亦難認有違背經驗法則、論理法
    則，或有其他違背法令之情形，自不容任意指為違法。公訴
    人提起上訴，仍執前開情詞而為爭執，並對於原審取捨證據
    及判斷其證明力職權之適法行使，仍持己見為不同之評價，
    而砌詞指摘原判決不當，自難認有理由，應予以駁回。
八、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判
    決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌  
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
