【裁判字號】    99,聲,1099
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1099號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度上訴字第3849號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈
    押之必要，於民國98年9月24日執行羈押，並於99年2月24日
    起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：其為被告之表弟，因被告非保外治療顯難痊
    癒，為此聲請具保停止羈押等語。
三、經查：按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，
    向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文
    ；惟輔佐人之資格依刑事訴訟法第35條第1項規定，以被告
    之配偶、直系或「三親等內旁系血親」或家長、家屬或被告
    之法定代理人等為限。是旁系血親之輔佐人得向法院聲請停
    止羈押者，以被告之三親等內旁系血親為限。本件聲請人乙
    ○○自稱為被告甲○○之「表哥」而為被告聲請具保停止羈
    押，惟其顯非受羈押之被告本人直系或三親等內旁系血親，
    其聲請與上揭規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
