【裁判字號】    99,聲,1030
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表所犯之罪係均於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年
    7 月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法第51條第5款規定：
    不得逾三十年，比較結果，修正前刑法較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
二、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字
    第144號解釋要旨參照）。
三、受刑人甲○○因商業會計法等罪，經臺灣新竹地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。查，
    受刑人所犯如附表編號 1所示違反商業會計法部分，原宣告
    刑為有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，並諭知如易科罰金以
    新台幣1,000元折算一日，惟本件受刑人所犯附表編號2之偽
    造文書罪，減刑後之宣告刑為有期徒刑 9月，不得易科罰金
    ，依上開說明，本件附表編號 1所示之罪因與不得易科之他
    罪（即附表編號 2之罪）併合處罰結果而不得易科罰金，自
    亦無庸為易科折算標準之記載。
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、（修正
前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
