【裁判字號】    99,聲,894
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第894號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃雅雯律師
上列被告因99年度上訴字第652號擄人勒贖等案件，聲請具保停
止羈押案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因擄人勒贖等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：
  (一)被告所涉雖為最輕本刑五年以上之重罪，並經一審判處八年
    有期徒刑，然被告非但未有棄保潛逃之紀錄，且自警詢、偵
    審均詳盡交代案情，並深具悔意，不能以一審受有罪之判決
    即遽謂被告有畏罪避刑逃亡之虞。縱認被告犯嫌重大，但尚
    得以具保、限制住居或其他方式防止被告逃亡、湮滅證據、
    串證或確保被告到庭，應認無羈押之必要性。
  (二)被告之父陳春南於98年9 月17日因患肺癌住進基隆長庚醫院
    治療，雖於98年10月3日出院，惟仍需每月回診10-20日接受
    治療，且被告三兄弟中大哥現因案在宜蘭監獄服刑中，二哥
    因患有輕度智障，無法分擔母親照顧父侵與維持家計。
  (三)懇請准予被告具保或加限制住居方式，准予停止羈押，俾能
    返家照顧父親分擔母親重擔云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據。
  (二)被告因強盜等案件，經臺灣士林地方法院以犯加重強盜等三
    罪事證明確，判處應執行有期徒刑八年，顯見其犯罪嫌疑重
    大。本件被告所犯加重強盜罪係最輕本刑5 年以上之重罪，
    且結夥攜帶兇器加重強盜罪，危害社會情節重大，而被告既
    經被判重刑，基於重罪被告畏罪避刑之考量，認有相當理由
    可信有逃亡之虞，再本件尚未確定，仍有保全日後審判、執
    行之必要，本院認仍有羈押原因，而有羈押必要，至聲請意
    旨所稱被告需停止羈押回家中照顧病父云云，核其事由與刑
    事訴訟法規定之停止羈押要件不符，難認為有理由。
四、綜上，本件被告原羈押事因既尚未消滅，且有羈押之必要，
    因認被告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
