【裁判字號】    99,上訴,621
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第621號
被      告  甲○○
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年五月九日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪、強制罪之嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款、第4款之反覆實
    施妨害性自主罪、強制罪之虞情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年2月9日執行羈押，至同年5月8日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告及調查證據後，以前項原因依然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自99年5月9日起，延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
