【裁判字號】    99,聲再,133
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第133號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98度上易字第2549號，中華民
國98年12月23日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法院
98年度易字第230號；起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第4234號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：不得上訴於第三審法院之案件，其
    經第二審確定有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌，得為受判決人之利益聲請再審。原判決所持理由僅
    憑員警證詞及其偵訊自白為證而漠視有否積極證據，顯有認
    定事實不依證據法則之違誤；證人於詰問時坦承帶有30多件
    案件來訊問，為何未全程錄音，且未提示現場勘查報告及照
    片，只口頭告知竊盜發生時、地讓其回想，其何能認定哪些
    是其所為？顯徵偵訊員警證詢無可信度及訊問筆錄過程有瑕
    疵違法；員警於原審證述帶30幾件案件借提其偵訊約2小時
    ，若真有如此多案件所需時間根本不夠，請求調閱台北監獄
    出入管制簿（新事證）員警進出時間，是否有違常理之訊問
    時間，足證員警證詞有疑；原判決以其在另一判決坦承11件
    竊盜案與其所辯情形不符，然未見該等案件均有證人指訴、
    監視錄影照片等積極證據足認定犯罪事實，並無畏罪卸責；
    其所犯另數判決之案件犯罪時間僅密集在97年11月至98年1
    月且均未戴手套之習慣，然原判決案件時間在97年7月至97
    年10月，是在前開案件之前，以經驗法則論其既無戴手套習
    慣，原判決案件若確係其所為，應驗到其指紋，然並無其相
    關證據，足證原判決案件非其所犯之罪；再此等案件犯案手
    法均為一般竊盜方法並無特殊手法，原判決僅以方法相同類
    似而概括論之，又無積極相關證據，即採為有罪根據，實難
    令其信服；綜上，原確定判決已違背事實法令、證據法則，
    依刑事訴訟法第421條、第424條聲請再審云云。
二、按依第421條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應
    於送達判決後二十日內為之；又聲請再審應以再審書狀，敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
    刑事訴訟法第424條、第429條分別定有明文。次按刑事訴訟
    法之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定之刑事判決而
    設，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，
    非常上訴程序則在糾正依原確定判決確認之事實為基礎，所
    生之適用法則違誤，二者迥不相侔。而有罪之判決確定後，
    為受判決人之利益而聲請再審，必其聲請再審之理由合於刑
    事訴訟法第420條第1項或第421條有足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者，始准許之。倘原確定判決之審判有違背法
    令之情事，即應由最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴予
    以救濟，此參同法第441條規定即明。再按法院如認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    433條亦定有明文。
三、查本件再審聲請人依刑事訴訟法第421條規定聲請再審程序
    ，則依同法第424條規定，其應於判決書正本送達後20日內
    為之，而原確定判決書於99年1月6日送達於臺灣泰源技能訓
    練所由聲請人本人簽名收受之情，有本院前開判決送達證書
    （見本院卷）1紙在卷可參，惟聲請人遲至99年4月7日，始
    行向臺灣泰源技能訓練所提出再審之聲請，有再審聲請狀上
    臺灣泰源技能訓練所戒護科收文章戳可稽（見本院卷），業
    已逾越法定聲請期間，其聲請顯已非合法；再聲請人對於原
    確定判決聲請再審，未據提出相關證據，按之上開相關規定
    ，其聲請程序顯屬有所違背。又聲請人係以原確定判決無積
    極相關證據，而為其有罪之認定，顯有認定事實不依證據法
    則之違誤，及原確定判決違背事實法令、證據法則等語為據
    。惟刑事訴訟法所定再審制度，乃係針對原確定判決認定事
    實不當所為救濟程序，故提起再審，必以原確定判決認定事
    實錯誤為前提，如對於原確定判決所適用之法令不服，除合
    於非常上訴之要件而得依法提起非常上訴外，要非再審程序
    所得救濟，核本件聲請人所提之理由均係屬本案判決適用法
    令有無違誤之問題，非屬刑事訴訟法第420條第1項之再審理
    由，綜上所述，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433條、第434第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
