【裁判字號】    99,交抗,1027
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第1027號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年12月31日所為裁定（98年度交聲字第1982
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院於民國98年12月31日以98年度交聲
    字第1982號裁定後，於99年1月13日合法送達於抗告人位於
    桃園縣桃園市○○街85號之住所，並由本人親自簽名收受，
    有原審送達證書一紙在卷可按（見原審卷第46頁）。抗告期
    間依照上述說明，為5日，自裁定送達翌日即99年1月14日起
    算至99年1月18日為止，而該末日為星期一，非例假日，且
    本案亦無扣除在途期間之問題，惟抗告人竟遲至99年1月19
    日始具狀向原審法院提起抗告，有抗告狀上原審法院收文章
    戳一枚為證（見本院卷第5頁），其抗告已逾法定不變期間
    ，顯然違背法律上程式，且無從補正，其抗告不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
