【裁判字號】    99,交抗,1056
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1056號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年1月14日所為裁定（99年度交聲字第88號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算。抗告法院認為抗告有
    不合法律上程式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    第406 條、第411 條前段分別定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於99年1月14日以99年度交聲字第88號裁
    定駁回其異議，該裁定於99年1月22日送達於臺北縣土城市
    ○○街5號由受處分人本人簽名收受等情，有臺灣板橋地方
    法院送達證書（見原審卷第15頁）1紙在卷可參。抗告人雖
    以其過年前夕親洽清水派出所領收裁定，且過年及年後又忙
    而無法於5日內提出抗告云云，然原審本件裁定已於99年1月
    22日送達於受處分人聲明異議狀上所載之送達處所即臺北縣
    土城市○○街5號由甲○○即受處分人本人簽收之情，已如
    前述，自屬合法送達。抗告人之抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，應為5日，則自送達裁定之翌日即99年1月23
    日起算，而抗告人係住於台北縣土城市，並無在途期間，抗
    告期間應於99年1月27日屆滿，惟抗告人遲至99年3月15日，
    始行向原審法院提起抗告，有抗告狀上原審法院收狀戳章可
    稽（見本院卷），業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
