【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第93號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求拆除加蓋違建等再審事件，聲請停
止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人提起再審之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當
    並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，固為強制執行第
    18條第2項所明定。惟再審之訴倘已經裁判確定，即已無停
    止強制執行之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊等對於本院95年度上易字第1063號兩
    造間拆除加蓋違建等事件第二審確定判決（包括97年度再易
    字第26、83、113號，98年度再易字第23、103號，99年度再
    易字第13號確定判決）提起再審之訴，現已由本院以99年度
    再易字第37號事件審理中。爰依強制執行法第18條第2項規
    定，請准裁定停止臺灣板橋地方法院97年度民執字第87364
    號兩造間拆除加蓋違建等強制執行事件之強制執行程序等情
    。惟查聲請人所提起上揭再審之訴事件，業經本院於民國99
    年4月20日以99年度再易字第37號裁判駁回聲請人再審之訴
    確定。揆諸首揭說明，聲請人所為本件停止執行之聲請，自
    屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官 張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
