【裁判字號】    99,抗,389
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第389號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國99
年2月22日臺灣臺北地方法院99年度審救字第9號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告依民事訴訟法第77條之18規定，應繳納裁判費新臺幣
    （下同）1,000 元，此乃必須具備之程式。次按抗告不合法
    ，其情形可以補正，經審判長定期先命補正而未補正者，抗
    告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1 項準用
    第444條第1項亦定有明文。又按民事訴訟法第109條之1規定
    ，駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，「第一審法院」不得以
    原告未繳納裁判費為由駁回其訴，則於當事人提起第二審上
    訴或抗告始聲請訴訟救助者，第二審法院得不待該駁回訴訟
    救助聲請之裁定確定，即逕以上訴人或抗告人未繳納裁判費
    為由，駁回其上訴或抗告。
二、經查：抗告人於民國99年3月5日對原法院99年2 月22日99年
    度審救字第9 號訴訟救助裁定提起抗告，同時就抗告費用聲
    請訴訟救助。本院於99年3 月19日以99年度聲字第90號裁定
    駁回其訴訟救助之聲請，並命其於收受補費裁定正本翌日起
    5日內補繳裁判費（即抗告費用）1,000元（見本院卷第6、1
    1頁），該補費裁定業於99年3月24日送達予抗告人，亦有送
    達證書可按（見本院卷第7頁）。抗告人於99年3月30日再度
    具狀就本件抗告費用聲請訴訟救助，本院再以99年度聲字第
    129 號裁定駁回其訴訟救助之聲請（見本院卷第12頁）。抗
    告人迄今仍未如數繳納裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表
    附卷可考（見本院卷第8 至10頁），揆諸前揭說明，本院不
    待駁回訴訟救助之裁定確定，即以本件抗告不合法為由，予
    以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
