【裁判字號】    98,重上,619
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第619號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳祥彬律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年8月31日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第
191號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形，依其情形可以補正
    ，原第一審法院定期間命其補正而不補正者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又上訴不合法之情
    形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審
    法院得不定期間先命補正，即以裁定駁回之，同法第444 條
    第1項前段、第2項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人對原判決提起上訴，未據繳納裁判費新台
    幣26萬8,800元，本院已於99年3月1日裁定命其於裁定送達
    後7日內補正，該裁定並於99年3月8日送達於上訴人（見本
    院卷第31、32頁）。雖上訴人曾向本院聲請訴訟救助，惟因
    其未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，業據本院於99年2月26日以99年度聲更(一)字
    第3號裁定予以駁回(見本院聲更(一)字卷第24至27頁)，從而
    ，上訴人即應依法繳納第二審裁判費，乃上訴人迄至99 年4
    月7日仍未繳納(見本院卷第35、36頁)，顯已逾法院所命補
    正之期間，依首開規定，其上訴為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    民事第十四庭
                        審判長  法  官 林金村
                                法  官 王麗莉
                                法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
