【裁判字號】    98,抗,1583
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1583號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間清償債務強制執行事件，對於中華民
國97年11月25日本院裁定，提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內繳納裁判費新台幣壹仟元，逾
期即駁回其抗告。
    理  由
一、按提起抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定，應繳納抗告
    費新台幣1,000元，此為法定必備程式。
二、本件抗告人因與與乙○○等間清償債務強制執行事件，不服
    本院於民國98年10月26日所為裁定，提起再抗告，經本院於
    98年12月9日裁定命其依法補繳再抗告裁判費暨提出委任律
    師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期仍未補正
    ，經本院於98年12月30日以其再抗告不合法裁定駁回，於99
    年1月13日送達抗告人，抗告人於同年月22日出具「民事（
    再抗告）陳情狀」乙紙到院，雖記載其為陳情人即再抗告人
    ，然核其聲明意旨仍係對於本院98年12月30日所為駁回再抗
    告之裁定表示不服，應係提起抗告之意，惟未依首揭規定繳
    納抗告費，爰命抗告人於收受本裁定正本之日起7日內，如
    數補繳到院。
三、抗告人如逾限未補正，即裁定駁回其抗告，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
