【裁判字號】    99,台上,2483
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四八三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上  訴  人  甲○○
上 列一 人
選任辯護人  王寶蒞律師
上  訴  人  乙○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣泰山鄉○○路○段372巷7
                    號3樓
                    （另案在台灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  何乃隆律師
上列上訴人等因被告等強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第四一六四號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一五七
０一、二一七四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即丙○○）部分
本件原判決認定：緣王瑞斌（同案被告，通緝中）於民國九十七
年五月十七日下午，聯絡被害人曹玉汝，託曹女尋找被害人吳政
霖（綽號小龍），欲向曹玉汝及吳政霖購買電視、電腦、首飾等
物。適吳政霖在曹玉汝住處，王瑞斌即與同案被告乙○○、甲○
○（以上三人，下稱王瑞斌等三人）一同前去台北縣中和市○○
路一一八之三一號曹玉汝住處詢問，經王瑞斌檢視曹玉汝出示之
金手鍊及翡翠項鍊後，表示無意購買，吳政霖亦表示無意出售任
何貨物後，王瑞斌等三人遂離開。返回王瑞斌台北縣板橋市○○
○路一一六之十二號三樓住處後，王瑞斌竟起意強盜，與乙○○
、甲○○（下稱乙○○等二人）共同基於為自己不法所有之意圖
，基於強盜犯意之聯絡，策劃強盜曹玉汝財物之犯案細節，王瑞
斌並通知不知情之丙○○（綽號大胖）駕駛不詳車號之自小客車
前來，搭載王瑞斌等三人至曹玉汝住處，途中王瑞斌並指示甲○
○購買塑膠束帶備用後，至曹女住處附近等候。同日二十一時二
十分許，渠等見曹玉汝與吳政霖返家，經打電話請曹玉汝開門後
，王瑞斌等三人與丙○○（下稱王瑞斌等四人）即強行進入曹玉
汝上址住處，王瑞斌先持手槍一支（未扣案）喝令吳政霖趴下，
繼而指揮現場，指示甲○○在門口把風，丙○○及乙○○以所購
之塑膠束帶綑綁曹玉汝及吳政霖。丙○○則基於共同妨害自由之
犯意，依王瑞斌之指示行事，因曹玉汝喊叫，乙○○乃徒手毆打
曹女臉部，丙○○取下王瑞斌手上持有之槍枝，喝令曹玉汝交付
財物，而以此強暴手段，至使曹玉汝、吳政霖均無從抗拒，曹玉
汝因而交付現金新台幣（下同）一萬二千元，王瑞斌再令乙○○
搜刮曹女屋內現金約四萬元、白金戒指一只（價值約六千元）、
Ｋ金手環一只（價值二萬餘元），及自吳政霖放置在褲袋皮夾內
之現金二萬元取走等情。並以公訴意旨雖認被告丙○○所為涉犯
加重強盜罪嫌，惟檢察官就此部分舉證，尚不能積極證明丙○○
亦具不法所有意圖，因其此部分與所犯妨害自由之基本社會事實
同一，應予變更起訴法條。乃撤銷第一審關於丙○○部分之判決
，改判論丙○○以犯共同剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒
刑壹年。固非無見。
惟查：證據之取捨及其證明力如何，固屬於事實審法院自由判斷
之職權，但其所為之判斷，仍須不違背經驗法則與論理法則，否
則即難謂為適法。又審理事實之法院，對於案內與待證事實有重
要關係，在客觀上認為應依法調查之證據，如未依法調查或雖已
調查而未調查明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判
決當然為違背法令。本件原判決就丙○○部分，變更檢察官以加
重強盜罪起訴之法條，改判論丙○○妨害自由罪，理由說明無非
以：丙○○係因王瑞斌告知要去討債，而駕車載送王瑞斌等到曹
玉汝住處，丙○○於第一次又未先與王瑞斌一同至曹玉汝住處，
無從得知兩人並無債務存在；又依曹玉汝之證言，可見丙○○進
入曹女之住處後，以吳政霖搶其金飾為由，質問暨教訓曹玉汝及
吳政霖，則丙○○有可能非為自己不法之所有云云，而為有利丙
○○之認定。惟依原判決理由所採之曹玉汝之證詞：「丙○○一
直打吳政霖，叫他把身上的錢全部交出來，丙○○並對吳政霖說
你亂來，你知道你搶到的是我的東西，你白目，你身上還有沒有
都拿出來，然後叫『小龍』跪下去，面壁。（當丙○○對吳政霖
說你白目、搶到我的東西這些話的時候，吳政霖有什麼反應？）
他說老大，不好意思，不好意思，我不知道。但實際上吳政霖說
這些東西並不是丙○○的，當時丙○○會這樣說是因為丙○○手
上拿槍，丙○○叫吳政霖跪、吳政霖馬上跪了。（丙○○除了對
小龍作這些事之外，有沒有對你作什麼事、說什麼話？）他對我
說那妳呢，我說我又沒有，那是『小龍』的東西，而他就拿槍指
著我的太陽穴，我就一直哭，我說我真的沒有，他叫我面壁，之
後又叫我先等一下」等語（見原判決第九頁）。倘曹玉汝所述屬
實，則丙○○之所為，似非為王瑞斌催討債務而參與強取曹玉汝
及吳政霖之財物。此與其在第一審審理中到案時，供稱：當天王
瑞斌說要處理人家欠他的錢，又稱：主要是王瑞斌開口說要他們
還錢；又在原審稱：我會陪王瑞斌去被害人家要解決他（王瑞斌
）的債務，我純粹是幫王瑞斌討債而已，我只是挺朋友而已云云
（見第一審卷(二)第十、十一頁，原審卷第五八頁末行、第一一六
頁），所辯：伊係為王瑞斌催討債務而參與云云，顯有矛盾。且
依原判決引用吳政霖、曹玉汝之證詞，亦認當日丙○○與王瑞斌
等三人，並無一人向曹玉汝進行催討債務。如若屬實，則王瑞斌
是否係告知丙○○本次行動係要去向曹玉汝討債？王瑞斌與曹玉
汝間是否有債務存在？以及丙○○究竟是否要去討債？均有疑問
。雖曹玉汝證稱：丙○○向吳政霖喝稱：你亂來，你知道你搶到
的是我的東西，你白目，你身上還有沒有都拿出來等語。惟丙○
○似未提出其有金飾物品失竊或遭吳政霖搶取之事證，且在原審
自承：我不知道吳政霖有無拿走我什麼東西，我沒有看到，我沒
有分到什麼東西，我沒有分到任何現金、金飾等語（見原審卷第
一一六頁、第一審卷(二)第十二頁反面上段）。則其在場持槍又參
與綑綁曹玉汝、吳政霖，並喝稱吳政霖之物品係其所有，究竟所
憑為何？抑或僅係強取曹玉汝、吳政霖財物之托詞？且當日吳政
霖既遭強取皮夾內之二萬餘元，倘丙○○係為取回遭搶之財物，
何以強取吳政霖之財物後，丙○○既未取回物件，亦未以自吳政
霖所獲之現金取償？又依證人甲○○在第一審證陳：王瑞斌等人
於是日二十一時二十分至曹玉汝住處前，在王瑞斌住處謀議要去
綁被害人曹玉汝時，渠等四人（包括丙○○）均在場參與；證人
即王瑞斌之女友許馨文在警詢中證陳：王瑞斌等人是日晚上二十
時，在王瑞斌住處（謀議去曹玉汝之行動）時，綽號大胖（即丙
○○）亦在場參與討論、策劃各等語（見第一審卷(一)第六七頁末
行至第六八頁、偵查卷第五一頁）。如果屬實，渠等四人出發前
，似已詳盡計劃及共謀，而王瑞斌等四人到場竟不約而同，均未
出言向曹玉汝索債及亦未與曹玉汝因催討債務而生爭議。則丙○
○所辯參與強取曹玉汝、吳政霖之財物，是為王瑞斌催討債務云
云，是否可取？尤待研求。實情如何？攸關丙○○是否成立加重
強盜罪之判斷。自應依卷內證據資料細心勾稽，詳查慎斷，以為
判斷之依據。乃原審未遑究明，遽以丙○○未與王瑞斌先到曹玉
汝處，又向吳政霖喝稱：吳政霖之金飾係其所有，即為丙○○有
利之認定，即嫌速斷。且原判決理由對丙○○究竟有無不法所有
意圖，與犯罪構成要件有關之事項，未予詳查釐清、明確論斷，
僅執「丙○○『有可能』非為自己不法之所有云云」等臆測之詞
，遽行判決，難謂無調查職責未盡及判決理由不備之違誤。以上
或係檢察官上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應
認原判決關於丙○○部分有撤銷發回之原因。
二、上訴駁回（即乙○○、甲○○）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人乙○○、甲○○
（下稱乙○○等二人）部分之判決，改判論甲○○犯攜帶兇器結
夥強盜罪，處有期徒刑柒年；乙○○犯攜帶兇器結夥強盜，累犯
罪，處有期徒刑柒年陸月。係依憑：乙○○等二人均坦承：有於
原判決所載之時、地，與王瑞斌持槍進入被害人曹玉汝住處，以
塑膠束帶加以綑綁及壓制在場之吳政霖之後，與王瑞斌、丙○○
強行取走曹玉汝與吳政霖之財物，甲○○則負責在曹玉汝屋外把
風，事後甲○○取得一萬元，乙○○取得手環一只；乙○○另供
承：同日下午，本案發生前，乙○○等二人已先與王瑞斌到曹玉
汝住處，王瑞斌向曹玉汝表示要向其購買首飾，當時並未向曹女
催討債務；甲○○另供以：伊有同往，並在樓下等候王瑞斌等情
不諱，參酌證人曹玉汝、吳政霖所證與原判決認定情節相符之證
詞，及曹玉汝住處電梯攝影翻拍照片六張、贓物領據，扣案戒指
、手環各一只等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認
定之理由。而以乙○○等二人均否認有加重強盜犯行，並均辯稱
：案發當日是為王瑞斌向曹玉汝索討積欠之債務，王瑞斌說曹玉
汝欠債不還，要教訓她，無強盜之犯意云云，係飾卸之詞，無足
採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、乙
○○等二人對於究竟為王瑞斌向曹玉汝索討何種債務、金額若干
，均稱：不清楚具體之內容，王瑞斌沒有明說等語。乙○○供以
：案發之翌日，伊問王瑞斌，王瑞斌回答很模糊，只回答：就是
不夠；王瑞斌向伊拿取曹玉汝之手鐲時，乙○○再度問王瑞斌為
何只是要債，會弄成這樣？王瑞斌答稱：曹玉汝欠其一、二十萬
元跑不掉，並未提到何時欠錢及欠錢之原因等語。可見於案發當
日，乙○○等二人對於曹玉汝是否積欠王瑞斌債務一事，並不確
知。(二)、參酌證人曹玉汝於警詢及第一審證稱：當日下午，王瑞
斌曾以電話聯絡，託其找吳政霖，（說）要向吳政霖買電視機等
物，伊告以吳政霖在伊住處等語。不到一分鐘，王瑞斌即與同夥
到其住處，並問吳政霖有無電視機、金飾等要賣，吳政霖很馬虎
回答，王瑞斌及其同夥停留約十分鐘即離開。吳政霖不高興見到
王瑞斌等人，要他們走，王瑞斌等人離開後，伊與吳政霖（就）
去永和賣掉一批金飾。（到）晚上九點多，王瑞斌等人再度至其
住處前，一直打電話，聲稱要買金飾，伊表示：吳政霖已經賣了
金飾等語，王瑞斌還說：不要假了，並詢問賣了多少錢，伊答稱
：賣了七、八萬元等語，均未提到王瑞斌有討債情節；吳政霖在
第一審亦證稱：未見王瑞斌有向曹玉汝討債云云，徵諸乙○○於
警詢及偵查中之供述，亦均未提到王瑞斌當時有向曹玉汝討債情
形。可見當時王瑞斌均無向曹玉汝討債情事。衡以常情，倘兩人
間確有債務未清，多次前往豈有不當面催討之理。故王瑞斌以討
債為藉口顯屬違反常情，難認乙○○等二人確有討債情事，此從
甲○○於第一審亦陳稱：根本不知要去收什麼債等語亦明。甲○
○又謂：原本伊須負責綁男性被害人（即吳政霖）等語，可見乙
○○等二人與王瑞斌有事先計劃綑綁被害人之分工細節，乙○○
等二人竟參與綑綁被害人，強行取財，自係明知而參與王瑞斌強
盜之犯行。況且渠等當場尚強取吳政霖財物，亦顯有不法所有之
意圖。(三)、雖曹玉汝在第一審證稱：伊所施用之海洛因都是向王
瑞斌所購買等語。然毒品交易多屬銀貨兩訖，以渠等之交情，難
認王瑞斌毒品交易不向曹玉汝收取價金。況依乙○○所述，王瑞
斌在犯案之後，尚不對其具體說明曹玉汝究係積欠其多少債務，
是亦無從採信曹玉汝有積欠王瑞斌購毒債款之理由。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○
上訴意旨略稱：(一)、依曹玉汝證稱：丙○○對吳政霖說：你亂來
，我知道你搶到的是我的東西等語，顯見丙○○係認為吳政霖竊
盜其財物，而予強取。甲○○並未強取吳政霖之財物，原判決認
甲○○亦參與對吳政霖強盜行為，有判決不備理由之違法。(二)、
甲○○於原審提出答辯狀，理由第一之(三)已指出：曹玉汝之證詞
有諸多矛盾之瑕疵。惟原判決仍採其證詞為判決之基礎，判決即
有違誤。且甲○○與同案被告均供稱：係陪王瑞斌前往討債云云
，原判決論甲○○以犯加重強盜罪，判決即屬違背法令。(三)、原
審未傳喚關鍵證人王瑞斌，以明甲○○是否認知其與曹玉汝間之
債務，有調查職責未盡之違誤。(四)、原判決理由引用乙○○於警
詢及偵查中之供述為判斷之依據，惟該警詢、偵查之供述乃傳聞
證據。且乙○○均陳明：係陪王瑞斌去討債等語，原判決理由卻
謂：「與其本人（乙○○）於警詢及偵查之供述不符」，而臆測
甲○○非替王瑞斌討債，有適用法則不當及理由矛盾之違法。(五)
、原判決採取丙○○所執：之前丟了一批手飾，而向吳政霖強取
現金抵債之辯解。但理由說明不能據以認甲○○「無不法所有意
圖」，所為不一之論斷，亦有理由矛盾之違法。(六)、原判決以：
毒品交易多屬銀貨兩訖，王瑞斌不可能不收取現金各等語，而不
採甲○○所為係為王瑞斌催討債務之辯解。其論斷亦屬臆測，且
違反經驗法則，判決自有違誤；乙○○上訴意旨略以：(一)、曹玉
汝之證言矛盾，原判決採取為論罪依據，違反無罪推定原則。且
乙○○並未蒙面，曹玉汝亦未被摀嘴、噤聲及禁止哭叫，乙○○
等所為與強盜行為模式不符。原判決未予說明，有判決不備理由
之違法。(二)、原判決以丙○○未參與第一次到曹玉汝住處購物之
行，認其持槍並綑綁而向曹玉汝討債，即屬可能等語，而為有利
丙○○之認定。但乙○○等二人與王瑞斌既謀議強取財物，何以
還要哄騙無犯意聯絡之丙○○同行：原判決之論斷違反經驗法則
。王瑞斌亦有可能先訪查告訴人還債能力，發現債務人無償債之
誠意，始決意用暴力討債。惟原判決以乙○○等二人之討債之說
，違反常情，不足採取，係違背無罪推定之規定各等語。惟查：
（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證
據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未
違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證
理由者，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論
列，復綜合乙○○等二人之供述及吳政霖、曹玉汝之證言，參互
斟酌判斷，資為不利於乙○○等二人之認定，併已說明其取捨判
斷所得心證，及乙○○等二人均有不法所有意圖，且明知王瑞斌
所謂討債，並無實據，乃與王瑞斌共同施強暴，強取被害人財物
，應共負加重強盜罪責之理由，所為論斷俱有卷內證據資料足憑
，並無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之違
法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，
泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具
體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）同一證人前後供述
彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言時，當然排除其他部
分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決內
說明捨棄他部分證言之理由，於判決本旨亦無影響，此與判決不
備理由之違法情形尚有未合。原判決採取證人曹玉汝所證：伊遭
王瑞斌等四人強盜財物之證詞，既有卷內證據資料足憑，當然摒
棄與之不符之供詞，縱未說明理由，亦不能指為違法。且曹玉汝
在審理中明確指證：伊與王瑞斌間並無債務存在，前後尚無矛盾
情形。乙○○等二人執以指摘，自非適法之第三審上訴理由。（
三）王瑞斌係同案被告，已因傳拘不到而經第一審法院通緝在案
（見第一審卷(二)第一二０頁），已無從傳喚，參諸甲○○在原審
審理時，經審判長詢以：有何證據請求調查？答稱：無（見原審
卷第一一四頁反面）。則原審認事證已明，而未為無益之調查，
即不能指為違法；至原判決認證人乙○○在警詢、偵查中之證詞
具證據能力，已依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定
，敘明其理由（見原判決第三頁），且原判決理由說明：「至於
乙○○於第一審證述第二次進入告訴人住處，王瑞斌等人有當場
向曹玉汝、吳政霖討債云云，與其本人於警詢及偵查之供述不符
，應認係事後卸責之詞，為不足採」等語（見原判決第七頁第五
至七行），係指乙○○在警詢、偵查中，並未供述：渠等到達曹
玉汝住處時，有向曹玉汝討債之情節，核與卷內證據資料相符（
見偵字第一五七０一號卷第十三至十四頁、第一三三至一三四頁
），甲○○上訴意旨憑以指摘，係有誤會，亦難認係上訴第三審
之合法理由。（四）原判決對同案被告丙○○是否以強盜之犯意
而參與犯行之論斷固有瑕疵，惟關於丙○○否認其有不法意圖之
辯解是否屬實，均與乙○○等二人與王瑞斌共犯加重強盜罪之成
立，不生影響，按之刑事訴訟法第三百八十條規定意旨，仍不得
執以指摘資為適法之第三審上訴理由。（五）其餘上訴意旨，則
置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不
採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認
事職權之行使；或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。乙○○等二
人部分之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
