【裁判字號】    99,台上,2478
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四七八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊雅棠律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第五二八八
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第九一
五０、九一六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，變更檢察官起
訴法條，改判論上訴人甲○○以傷害人之身體，因而致人於死罪
，處有期徒刑七年十月。係依憑上訴人之部分自白（坦承其於民
國九十六年二月二十七日二十二時四十五分許，在台北縣中和市
○○路三０五巷口，與被害人陳文保發生肢體衝突，經上訴人之
子廖一仲趕往現場，將上訴人帶回其位於中和市○○街一七０號
二樓住處。上訴人因憤恨難消，且知悉陳文保獨自夜宿在上址衝
突地點附近之土地公廟，乃於翌日（即九十六年二月二十八日）
清晨五時許，從其住處廚房取出水果刀一支隨身攜帶，駕駛機車
前往該土地公廟向陳文保尋釁，持所攜帶之水果刀，朝陳文保之
左腿接續刺三刀等情不諱，參酌證人徐賢達、廖一仲、林清富、
陳文興、呂美華、陳錦祥等人之證言，卷附之被害人傷勢、相驗
、現場與現場模擬等相關照片（或影本）、法務部法醫研究所九
十六年五月一日（九六）醫鑑字第０九六一一００三九０號鑑定
報告書、第一審法官勘驗案發現場所製作之勘驗筆錄與所附路線
圖、台北縣政府消防局救護紀錄表、財團法人佛教慈濟綜合醫院
台北分院（下稱：台北慈濟醫院）九十七年二月二十一日慈新醫
文字第九七０一七七號函（原審卷第五十三至六十頁）檢附之診
斷證明書、急診檢傷護理評估紀錄表、病歷表、檢驗報告、手術
及麻醉紀錄、醫囑單、護理紀錄等病歷資料，及台灣板橋地方法
院檢察署檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書等證據資料，而為論
斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由。並說明：上訴人抵達
上開土地公廟時，被害人正側睡在該廟之石椅上，左腿朝上之事
實，已據上訴人於偵訊時供明；而被害人所受三處刀傷（穿刺傷
），均在左腿，傷口外觀平整，其中二處分別在離左足底七十公
分、六十九公分左大腿外側處，傷口閉口分別為一．七公分、一
．六公分；另一處則在離左足底三十五公分之左小腿外側處，傷
口閉口為一．六公分等情，有法務部法醫研究所前揭鑑定報告書
在卷可證（見第九一五０號偵查卷第九十二頁，該頁內文將「左
足底」誤植為「右足底」，將「左小腿」誤植為「右小腿」）。
觀諸被害人所受上開三處刀傷均在左腿，距離接近，且傷口之長
度形狀均頗為類似，依經驗法則研判，堪認上訴人係趁被害人以
側躺姿勢（左側朝上）熟睡之際，持刀向被害人上左腿部位接續
刺擊，且刺擊力道、角度相仿，始造成上揭傷勢。否則，倘依上
訴人所辯，其係先喚醒被害人，於被害人站起來後，先向被害人
刺一刀，嗣被害人揮拳打來，再向被害人連刺二刀，何以均刺中
被害人下肢，未刺及其他身體部位？又被害人於九十六年二月二
十八日清晨六時三十分，經人發現倒臥在該廟右側石椅旁地上，
流有大量血液，乃報警送往台北慈濟醫院急救，經診斷有外傷性
出血合併腦水腫、左大腿穿刺傷，於同日進行顱骨切除手術，術
後於外科加護病房觀察，同年三月一日再次進行開顱手術移除顱
內血塊，術後轉入外科加護病房觀察，惟仍於同年三月四日十六
時二十分許不治死亡，經檢察官督同法醫師相驗結果，被害人之
身體外觀除左腿受有前揭三處刀傷外，另受有面部挫瘀傷、左顳
部挫傷及血腫等傷害。茲上訴人於持刀刺傷被害人之前，被害人
係安然在石椅上睡覺，上訴人下手實行傷害犯行後，被害人隨即
倒地受有上開傷勢，難認與上訴人行為無涉。況一般人於清晨時
分在狹窄之石椅上睡覺，驟然遭人持利器接續刺擊腿部，極有可
能因驚痛而從石椅上跌落，致頭部撞擊地面，依法務部法醫研究
所鑑定意見，亦不排除被害人之頭部傷勢係因跌倒造成，有鑑定
報告書可參。且本件並無證據足以認定上訴人除行刺三刀外，另
有毆打或推擠被害人之行為，應認被害人之頭部傷勢，係突遭被
告刺傷後，因驚痛失衡從石椅上跌落時，頭部撞擊地面所致。又
法務部法醫研究所進行解剖鑑定，確認被害人之頭部外傷導致左
顳骨骨折、右硬腦膜下腔出血，研判被害人之死因為：「故由病
歷及解剖發現死者在受刺創當日無法排除有跌倒造成左顳骨折及
右顱對撞傷造成雙側硬腦膜下腔出血、腦疝脫又併發實質性大腦
栓塞併發腦實質出血，最後因中樞神經休克之結果。死者之死亡
機轉為『中樞神經休克』及『代謝性休克』，死亡原因為酒精性
肝衰竭、刺創及頭部外傷致顱骨骨折、顱內出血，最後因代謝性
休克及中樞神經休克而死亡」等情，有鑑定報告書可憑。是被害
人死亡結果與上訴人之傷害行為間，具有相當因果關係，且被害
人案發後顱內出血之情況甚為嚴重，與慢性出血症狀不符，顯非
舊傷，依台北慈濟醫院主治醫師徐賢達之證言及該院函覆內容，
益徵被害人之傷勢並非舊傷。而上訴人為具備通常智識程度之成
年男子，對於案發時正值清晨，人跡稀少，被害人在上開土地公
廟之狹窄石椅上睡覺，驟然遭人持利器接續刺擊腿部，極有可能
因驚痛失衡從石椅上跌落，致頭部撞擊地面，且因未能及時獲救
，進而發生死亡之結果，客觀上應有預見，上訴人固無殺人意思
，惟其對被害人實行傷害犯行，造成被害人死亡之結果，仍應負
傷害致人於死罪責之理由。而以上訴人辯稱：其抵達土地公廟，
見被害人在石椅上睡覺，有先將被害人喚醒，被害人自己從石椅
上滑倒落地，但馬上站起來，其持水果刀朝被害人之左腿刺一刀
，被害人揮拳打來，其再朝被害人左腿連刺二刀後離去，並未毆
打被害人頭部，所為非被害人之致命傷，被害人頭部受傷導致顱
內出血，應屬舊傷，且不能排除係被害人與上訴人衝突後，自行
飲酒不慎倒地而頭部撞擊地面所致等語，為飾卸之詞，不足採取
，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從形式上觀察，原判
決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：原判
決認定上訴人趁陳文保熟睡而不知反應之際，持水果刀朝其左腿
接續刺三刀，並說明陳文保之傷口外觀平整，其在狹窄石椅上睡
覺，驟然遭人持利器接續刺擊腿部，極有可能因驚痛從石椅上跌
落，違背經驗法則，亦有理由矛盾之違法。且依警方所拍攝之照
片，塑膠布棚緊貼石椅垂落及地，若陳文保是躺在石椅上被刺傷
，該塑膠布棚應濺滿血跡，甚或破損，但現場情形並非如此，原
判決以該塑膠布棚有向下垂落而未採信上訴人之辯解，難謂適法
。又上訴人行為時，對被害人最後因中樞神經休克死亡之結果，
實在無法預見，而法務部法醫研究所之鑑定書係使用「可能」、
「無法排除」等文字，並未明確指出被害人腦部受傷之原因，令
人無法心服。另台北縣政府消防局救護紀錄表上記載患者有飲酒
，原判決以現場未尋獲酒瓶為由，不採上訴人之辯解，已有未洽
。且依上訴人在警詢及偵、審中之供述，上訴人行為前曾將被害
人叫醒，原判決認定上訴人對被害人連刺三刀，致被害人驚痛失
衡從石椅上跌落，造成頭部受創，並無證據足以證明，亦與事實
不符，同有未合等語。惟查原判決就其如何綜合全部證據資料，
判斷上訴人有前揭犯行之心證理由，已闡述明晰，所為之論斷，
核與經驗法則及論理法則均無違背，並無認定事實不憑證據或採
證違法之情形。又原判決係認定上訴人趁陳文保熟睡而不知反應
之際下手，並未認定陳文保被刺後不知反應，而陳文保之傷口外
觀平整，有傷勢照片及鑑定報告可憑，原判決之論斷並無不合。
本件第一審法官曾勘驗案發現場，由上訴人模擬其所謂喚醒被害
人之經過，上訴人陳稱：被害人當時係側躺在土地公廟右側一排
石椅上（該廟左側另有一排石椅，左右二排石椅間設有神位及供
桌），其徒步進入該廟後，走到被害人所躺石椅之外側（即遠離
神位及供桌之一側），旋在該處拍打喚醒被害人進而加以刺傷云
云，有勘驗筆錄及所附路線圖、現場模擬照片可按。惟該土地公
廟右側石椅上方設有塑膠布棚，案發時垂落及地，足以將該排石
椅與外側空間隔離，此觀警員於接獲報案前往處理時所拍攝之現
場照片顯示該塑膠布棚仍在垂落狀態，且被害人主要血跡分布處
，均在該塑膠布棚所分隔出之內側空間，至為灼然。是依上訴人
所述，其當時走到被害人所躺石椅外側，與被害人之間應有塑膠
布棚相互隔離，豈有可能無視該塑膠布棚存在，而在該處喚醒進
而刺傷被害人！足徵其所辯不實，原判決已論述綦詳（見原判決
第四、五頁），被害人躺在石椅上被刺傷左大腿外側後，血跡分
布在該塑膠布棚所分隔出之內側空間，而未濺滿該塑膠布棚甚或
使布棚破損，並無違情之處，上訴意旨執此指摘，難認係合法之
第三審上訴理由。又上訴人實行傷害行為時，客觀上能預見於清
晨時分，持水果刀突然刺擊在石椅上熟睡之陳文保腿部，可能導
致陳文保驚痛跌落頭部撞擊地面，且因未能及時獲救而造成死亡
之結果，原判決已說明甚詳；另法務部法醫研究所前揭鑑定書已
明確記載被害人之死亡原因，鑑定書上使用「可能」、「無法排
除」等文字，無關宏旨；至上訴人所謂行為前已將被害人叫醒，
以及本件不能排除係被害人與上訴人衝突後，自行飲酒不慎倒地
時頭部撞擊地面之辯解，均無可採，原判決已詳加指駁（見原判
決第五、六頁），上訴意旨仍執陳詞，對原判決已明白論斷之事
項，任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，對
原審採證認事之職權行使及不影響判決本旨之枝節事項，憑持己
見，任意指為違法，並為單純事實上之爭執，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
