【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第92號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之鐮刀壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○竊盜案件，業經檢察官以98年度
    偵續一字第1號為緩起訴處分，於98年2月25日確定，至99年
    2月24日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物品鐮刀1支，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查本案被告因竊盜案件，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第1
    款以98年度偵續一字第1 號為緩起訴處分，並定緩起訴期間
    為1 年，於98年2月25日確定，並於99年2月24日緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、執行緩起訴命令通知書
    、刑事執行科簽及刑案資料查註紀錄表各1 份等在卷可參（
    98年度緩字第73號）。扣案之鐮刀1 支，係被告所有，供犯
    罪所用之物，業經被告陳明在卷，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭   法  官   陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官   王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
