【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重零點陸肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第301
    號為不起訴處分在案，被告為警查獲之第一級毒品海洛因參
    包（淨重共0.64公克），係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國98
    年7月1日中午12時許，在其位於高雄市旗津區北汕里北汕巷
    75之6號附1住處內，以海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於同日下午5時40分許，在高雄市旗
    津區○○○路35巷口為警查獲，並扣得海洛因3 包（淨重共
    0.64公克），經送請法務部調查局濫用藥物實驗室鑑驗結果
    ，確含有海洛因成分，有該局98年8月18日調科壹字第09823
    022380號法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書 1紙在卷可稽
    （見臺灣高雄地方法院98年度毒偵字第4506號偵查卷第12頁
    ）。又被告經臺灣高雄地方法院以98年度審毒聲字第1026號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由聲請人
    以98年度毒偵字第301 號為不起訴處分確定在案，業經本院
    核閱相關卷證無訛，並有不起訴處分書 1份在卷足憑，則扣
    案之海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之
    第一級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製
    造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，揆諸前開說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
