【裁判字號】    99,東簡,161
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一、第一行
    至第九行「甲○○前因施用毒品...12月18日縮刑期滿執行
    完畢」，更正為「甲○○前於民國（下同）88年間因施用毒
    品案，經臺灣板橋地方法院裁付觀察勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於89年1月20日執行完畢釋放，又於觀察勒戒執行完
    畢後5年內之，89年間再因施用毒品案，經臺灣板橋地方法
    院裁付觀察勒戒後認有繼續施用傾向再裁定送強制戒治，於
    90年9月25日停止強制戒治付保護管束於90年11月9日保護管
    束期滿強制戒治執行完畢，所犯施用毒品罪則經起訴後判處
    有期徒刑各7月，定應執行刑有期徒刑1年；又於5年內之93
    年12月間分別因施用第一、二級毒品案，由臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑1年、8月，定執行刑有期徒判1年6月；又於
    5年內之94年12月間因施用毒品案，經本院判處有期徒刑1年
    4月，經減刑為有期徒刑8月，上揭二判決合併執行於96年12
    月18日縮刑期滿執行完畢」
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯
    罪事實欄所述論罪科刑執行完畢之情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，
    經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，5年內竟猶不知戒
    絕，一再施用毒品不輟，不僅損及其個人健康，亦嚴重危害
    社會安全，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，並願意指證其
    所購買之第二級毒品來源以利偵辦，及檢察官求刑尚屬允當
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
