【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度訴字第143 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
600 號），本院裁定如下：
    主  文
本案應再開辯論，並定於民國九十九年五月十九日下午二時三十
分，在本院刑事第三法庭進行準備程序。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文；次按行合議審判之案件，為準備審
    判起見，得以庭員一人為受命法官，於審判期日前，使行準
    備程序，以處理第273 條第1 項、第274 條、第276 條至第
    278 條規定之事項，刑事訴訟法第279 條第1 項亦規定甚明
    。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，自有再開辯論並由受命法官進行準備程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
