【裁判字號】    99,東交簡,179
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第179號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄二第7 行
    「車牌E5-0392號小客車」更正記載為「車牌E5-0329號自小
    貨車」；證據並所犯法條欄一補充：（六）舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本（警卷第23頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因公共危險案，於97年8 月12日，經本院
    以97年度東交簡字第199號判處有期徒刑3月確定，於98年 1
    月6日縮刑期滿，98年1月7 日徒刑執行完畢出監之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升1.565 毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，已對行車安全產生危害
    ，並造成自身受傷及他人車輛毀損，雖犯後承認酒後駕車，
    態度良好，惟其一再犯同類型之犯罪經判處罪刑，均不知悔
    改及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
