【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
代  理  人  李泰宏律師
上列當事人聲請復權事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○准予復權。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請
    ：..二、受免責之裁定確定。」，消費者債務清理條例第14
    4條第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（即債務人）前曾因消費
    者債務清理之清算事件，經本院以97年度消債清字第15號裁
    定開始清算程序並同時終止清算程序；嗣又經本院以98年度
    消債聲字第4號裁定「應予免責。」確定在案，爰依法向本
    院為復權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱前揭卷宗
    查核無訛，堪信為真實。從而，本件既有聲請人已受免責裁
    定確定之事由，其聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    4     月     23   日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
