【裁判字號】    99,東簡,128
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680、87年度
    臺上字第3865號判決參照）。查前揭真實姓名、年籍均不詳
    之詐欺集團成年人，夥同其他詐欺集團成員，共同基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，以佯稱政府機關要退稅之
    方式，使被害人廖淑珠、林宗煌及陳黃愛陷於錯誤，因而交
    付本人之財物，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。又該詐騙集團成員先後詐欺取財之犯行，
    均各時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯各
    係基於概括犯意為之，各應依修正前刑法第56條之規定論以
    連續犯（該詐騙集團成員行為後，刑法第56條關於連續犯之
    規定，業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1日施行
    ，則該詐騙集團成員之詐欺取財犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第 2
    條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於行為
    人於行為時法律即舊法論以連續犯）。被告將其於高雄市新
    興郵局所開設之帳戶存摺、金融卡及密碼資料售予詐欺集團
    成員，作為連續詐欺取財之匯款帳戶所用，係基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助詐欺集團成員犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之（95年7月1日修正前後刑法第30條關於幫助
    犯之規定，僅作文字修正，並無有利不利之情形，自無新舊
    法比較之問題，最高法院95年度臺上字第6016號判決參照）
    。各該姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員為前開詐欺取財犯
    行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯，惟幫
    助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第1104號
    函亦同此見解），附此敘明。爰審酌被告明知其所提供之帳
    戶將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟仍執意為之，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，破壞社會秩序甚鉅，且本件被害人甚多，遭詐騙匯入被告
    帳戶金額合計達22萬3741元，並被告犯後坦承犯行，及其並
    非直接參與詐騙行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，且其行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告係於96年4 月24日前為本件犯行
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定不得減刑之情
    形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第2條第1項前段、第30條第1項、第2 項、
    第339條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
