【裁判字號】    99,東交簡,195
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並於證據並所犯法條欄一（
    二）第4行在卷可資佐證前，補充證據「經濟部標準檢驗局
    呼氣酒精測試器檢定合格證書」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險案件，
    於民國97年4月21日經本院判處拘役40日確定，並已易科罰
    金執行完畢，猶不知記取教訓，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車，雖未生交通事故，
    已對行車安全產生危害，惟犯後承認酒後駕車發生事故，態
    度良好及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
