【裁判字號】    99,東簡,118
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             99年度東簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因施用毒品案件，不服本院臺東簡易庭99年4月7日
第一審判決（99年度東簡字第118號），提起上訴，本院裁定如
左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之。刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法
    第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期
    間內上訴；且向監所長官提出書狀聲明上訴者，無在途期間
    可供扣除（最高法院91年度台上字第3080號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告毛忠：能於本院判決後，因另案在臺灣
    臺東監獄執行中，於民國99年4月9日，在該監獄內收受本院
    判決之送達，有送達證書在卷可憑。是上訴人上訴第二審之
    期間，應至99年4月19日屆滿。上訴人竟遲至99年4月20日下
    午2時許，始向臺灣臺東監獄提出上訴書狀，此有被告所提
    上訴狀之臺灣臺東監獄之收受收容人訴狀章所示收文時間可
    證，顯已逾十日期間。依上規定，上訴人之上訴核屬違背法
    律上程式，而無法補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內經本庭向本院第二審合議庭提出
抗告狀。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
