【裁判字號】    99,補,97
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第97號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋及給付管理費等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，經陳報該房屋現值為新臺幣（下同）305,600 元，
另請求給付管理費用32,400元，經核本件訴訟標的金額應合併計
算為338,000元，應徵第一審裁判費3,640元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
