【裁判字號】    99,審訴,563
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第563號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1788號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於90年5 月4 日釋放出所執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1491號為不起訴處分確
    定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年間，因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3055號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲
    字第3286號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止
    戒治，迄至91年8 月2 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用第一、二級毒品犯行，並經本
    院以90年度訴字第2089號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定。又於(1)93年間復因
    施用第一、二級毒品等案件，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第3741號判決分別判處有期徒刑1 年8 月、1 年，並定其
    應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定；(2)於94年間又因傷害案
    件，經本院以94年度桃交簡字第1976號判決判處有期徒刑3
    月確定；(3)於95年間再因施用毒品案件，經本院以95年度易
    字第699 號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法
    院以95年度上易字第1954號判決駁回上訴後確定，前開四罪
    ，另經臺灣高等法院以96年度聲減字第1735號裁定均減其宣
    告刑二分之一後，(1)、(2)三罪並定應執行有期徒刑1 年5 月
    確定，上揭數罪入監接續執行，已於96年10月15日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年12月22日晚間8 時許，在桃園縣大溪鎮僑愛新村
    之友人家中，分別以抽香菸之方式施用海洛因及以玻璃球吸
    食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚
    間某時另案經警緝獲到案，經警得其同意採集尿液送驗後，
    結果呈安非他命類及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
