【裁判字號】    98,審訴,2993
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2993號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包含袋（淨重壹點陸壹公克）沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘淨重肆點陸柒零壹公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包含袋（淨重壹點陸壹公克
    ）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重肆點陸柒零壹公克）
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以94年度毒聲字第1137號裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年11月30日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4231號為不
    起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1999號判決判處有期
    徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第315 號裁定減為
    有期徒刑5 月確定，於96年7 月18日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    8 月17日晚間6 時30分許（起訴書誤載為97年8 月17日晚間
    6 時30分許，應予更正），在桃園縣桃園市○○路與大興西
    路口某汽車旅館內，以抽香菸之方式施用海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月16日晚
    間10時30分許，在上址內，以安非他命吸食器燒烤吸食之方
    式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月17日晚間8 時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路○段300 號前為警攔檢查獲，並
    扣得海洛因1 包含袋（淨重1.61公克）、甲基安非他命1 包
    含袋（驗餘淨重4.6701公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
