【裁判字號】    98,桃簡,3705
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19554 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○○行使偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，
足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；扣案
偽造統一證號AC00000000號之中華民國外僑居留證壹枚、偽造之
許可證號：00-0000000號外國人工作許可證壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○ ○○○○係印尼籍女子，於民國98年4 月27日以製造業技工
    身分持居留簽證入境來台後，於98年8 月24日逃離原雇主處
    所，為免遭驅逐出境，竟與某真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，共同基於偽造中華民國外僑居留證及偽造外國人工作許
    可證之犯意聯絡，於同日下午某時，在苗栗縣竹南火車站某
    處，以新臺幣（下同）15,000元之代價，由甲○○ ○○ ○○ 交付
    相片3 張後，該男子以不詳方式在該空白外僑居留證上貼上
    甲○○ ○○○○照片1 張，且偽造統一證號：AC00000000號、核發
    單位：臺北縣服務站、核發日期；西元2009年6 月30日、名
    義甲○○ ○○○○（中譯：黎心如）、出生日期：西元1983 年4月
    11日、國籍：印尼、護照號碼：AM723311號、居留事由：依
    親- 夫- 黎會平，居留地址：臺北市○○區○○路60 巷22
    號5 樓，居留期限：西元2009年6 月30日至2012年6 月30日
    等內容，而偽造完成甲○○ ○○○○（中譯：黎心如）名義之外僑
    居留證1 枚，足以生損害於臺北縣服務站對於中華民國外僑
    居留證管理與核發之正確性。嗣於同日晚上某時許，在上開
    地點，連同偽造之甲○○ ○○○○（中譯：黎心如）名義，許可證
    號：00-0000000號之外國人工作許可證1 枚交付甲○○ ○○○○使
    用，足以生損害於行政院勞工委員會核發外國人工作許可證
    之正確性。嗣於98年10月6 日晚間9 時30分許，甲○○ ○○○○在
    桃園市○○路100 號前遭警盤查時，甲○○ ○○○○出示上開偽造
    之中華民國居留證及工作證供警查驗身份以行使時，始查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問時均坦承不諱
    ，並有扣案之上開偽造之中華民國外僑居留證1 枚、偽造之
    外國人工作許可證1 枚、內政部入出國及移民署外僑入出境
    資料處理系統被告名義資料2 份、外僑居留資料查詢明細內
    容顯示畫面1 份、扣押筆錄、扣押物品清單各1 紙等資料在
    卷可稽。上開扣案之中華民國外僑居留證1 枚係偽造者，經
    入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑定明確（鑑定內
    容為：經以儀器分析，該居留證所使用之印刷技術與防偽機
    制均與真版明顯不同，顯係偽造之中華民國外僑居留證），
    有內政部入出國及移民署99年1 月13日移署境桃鑑益字第09
    90005835號函1 份、鑑驗書1 份在卷可憑。又被告偽造上開
    中華民國外僑居留證，足以影響臺北縣服務站對於中華民國
    外僑居留證管理與核發之正確性，自足以生損害於公眾及他
    人。另扣案之外國人工作許可證1 枚（許可證號：00-00000
    00號）係偽造，經行政院勞工委員會鑑定明確（鑑定內容為
    ：查外國人工作許可資訊系統，並無旨揭外國人向本會申請
    工作許可之紀錄），有行政院勞工委員會99年1 月18日勞職
    許字第0990001203號函1 份在卷可參。又被告偽造上開外國
    人工作許可證，足以影響行政院勞工委員會核發外國人工作
    許可證之正確性，自足以生損害於公眾及他人。本案事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、按中華民國外僑居留證、工作許可證具特許外國人在我國居
    留及工作之性質，均為特許證之一種。是核被告所為，係犯
    刑法第212 條之偽造特種文書罪（偽造中華民國外僑居留證
    1 枚、偽造外國人工作許可證1 枚）。其就偽造中華民國外
    僑居留證、偽造外國人工作許可證部分，與該姓名、年籍不
    詳之成年男子間，有犯意聯絡，由其以15,000元之代價，由
    該男子偽造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證，為共
    同正犯。其所犯偽造中華民國外僑居留證罪、偽造外國人工
    作許可證罪，並持以行使，僅論以行使偽造之中華民國外僑
    居留證及外國人工作許可證罪。爰審酌被告雖合法入境，因
    逃逸而不能再合法居留，竟偽造上開中華民國外僑居留證及
    外國人工作許可證，足以影響桃園縣服務站對於中華民國外
    僑居留證管理與核發之正確性、行政院勞工委員會核發外國
    人工作許可證之正確性，所為誠屬不該，併考量其犯後為上
    開自白，態度尚佳及其素行良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告係印尼籍之外國人，居留期限至98年8 月24 日
    ，現已非法居留，有外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面1
    份在卷可憑，又因上開犯行受有期徒刑之宣告，應依刑法第
    95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。末扣
    案之該偽造中華民國外僑居留證1 枚、外國人工作許可證1
    枚，為被告以15,000元之代價委託共犯偽造所取得，此經被
    告於警詢、檢察官訊問時所供明（參見偵卷第7 頁、第22頁
    ），屬被告所有，又係犯偽造中華民國外僑居留證罪、偽造
    外國人工作許可證罪所用之物，各應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定於該罪宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、第41
    條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
