【裁判字號】    99,審訴,404
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1626號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○、乙○○均明知鄭元綺自民國95年7 月10日起至95年
    11月26日止，在大陸地區廣東省珠海市，加入甲○○、乙○
    ○與不詳姓名年籍之臺灣地區人民「冬瓜」、「天哥」及賴
    金麗、黃書雲、黃春嬌、陳扎志、任斯、「小雨」、「小靜
    」、「小菲」等大陸地區成年人等人所組成之詐欺集團（鄭
    元綺所涉詐欺案件，業於97年6 月23日經本院以97年度易字
    第83號判決判處應執行有期徒刑2 年10月確定），乙○○並
    於96年11月23日在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中供
    前具結證稱：「鄭元綺是95年中旬約7 、8 月在大陸的珠海
    加入我們集團的，他負責的部分是總務，實際上是負責水電
    等類似打雜的工作」、『酬勞是「天哥」定規則的，總業績
    中，甲○○可以抽百分之五，我也是抽百分之五；鄭元綺是
    抽百分之三』等語；甲○○亦於97年1 月18日在臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查中供前具結證稱：「我和鄭元綺、
    乙○○都一起做到95年12月。鄭元綺是負責總務的部分，他
    是在95年10月份時在珠海加入我們的集團」等語。詎甲○○
    、乙○○事後為迴護鄭元綺，竟於97年3 月11日，在本院97
    年度易字第83號案件審理中，就鄭元綺涉嫌上開詐欺案件出
    庭作證時，經法官告知得拒絕證言，其等表明仍願作證，法
    官再告知具結之義務及偽證之處罰，並依法命其等朗讀結文
    內容且在結文上簽名具結後，猶針對鄭元綺是否加入其等詐
    欺集團之與案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述
    ：鄭元綺沒有加入其等之詐欺集團云云，足以影響本院法官
    審理鄭元綺究否涉嫌上開詐欺事實認定之結果。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○及被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1322號案件扣案之教
    戰手冊、鄭元綺手機翻拍畫面、被告乙○○於96年11月23日
    臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1000、1322號案件之
    具結證述及證人結文、被告甲○○於97年1 月18日臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第1000、1322號案件之具結證述
    及證人結文、鄭元綺之全國刑案資料查註表、本院97年度易
    字第83號判決、本院97年度易字第83號案件於97年3 月11日
    之審判筆錄及被告甲○○之證人結文、被告乙○○之證人結
    文。
四、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院71年度
    台上字第8127號判例意旨可參）。是被告2 人既為如上開犯
    罪事實欄所載之不實證詞，而該證詞涉及鄭元綺究否為詐欺
    事實認定之結果，是其所為虛偽陳述內容當與案情具有重要
    關係。核被告2 人所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪。爰
    審酌被告2 人犯罪之動機、手段，其浪費司法調查之資源，
    造成損失，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至被告甲○○於偵查中否認犯行，而被
    告乙○○於偵查中經合法傳喚未到庭，其2 人於所虛偽陳述
    之案件，即本院97年度易字第83號審理鄭元綺被訴詐欺案件
    ，該案判決於97年6 月23日確定後，被告2 人始於本院99年
    3 月26日審理中自白上開偽證犯行，即不得依刑法第172 條
    規定減輕其刑，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第168 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
