【裁判字號】    99,審訴,436
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第436號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3016號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年12月29日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯
    行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字
    第395 號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所後，5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2066號判決判處有期徒刑7 月確定。詎猶不知
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月13日
    某時，在桃園縣平鎮市○○路○ 段269 號6 樓之5 之居所內
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9
    月15日下午3 時許，在桃園縣平鎮市○○路228 號前為警查
    獲，經甲○○同意，由警員採集其尿液送驗後，結果確呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    被告甲○○於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2066號判決判處有期徒刑7 月確定；又於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第1073號判決分別判處有
    期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月確定，上開各罪，
    嗣經本院以96年度聲減字第2849號、第4899號裁定分別減刑
    並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，入監執行後，於96年
    11月9 日徒刑易科罰金執行完畢。另於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度審訴字第719 號判決判處有期徒刑7
    月確定，惟因該罪係前揭本院95年度訴字第2066號、96年度
    訴字第1073號判決確定前所犯之罪，依法應併合處罰之，上
    開各罪嗣經本院以97年度聲字第1352號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定，從而上開本院95年度訴字第2066號
    、96年度訴字第1073號判決確定之刑期，並以徒刑易科罰金
    執行完畢之部分，亦不過為上開本院97年度聲字第1352號裁
    定定其應執行有期徒刑後應予以扣除之依據，不能認為已執
    行完畢，故於本案不構成累犯（最高法院90年度台非字第34
    0 號判決意旨參照）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
