【裁判字號】    99,審訴緝,52
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
729 號），於中華民國99年4 月23日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
      第334 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以87年度毒聲字第1348號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以87
      年度毒聲字第3483號裁定停止戒治，並付保護管束，迄至
      88年8 月14日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
      執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官以88年度戒偵字第75號為不起訴處分確定。
    2.於81年間另因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案
      件，經本院以82年度訴緝字第170 號判決，分別判處有期
      徒刑3 年5 月（下稱案）、3 月（下稱案），並定其
      應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定；復因詐欺案件，經臺
      灣高雄地方法院以81年度訴字第2857號判決，判處有期徒
      刑2 月（下稱案）確定；又因詐欺案件，經本院以82年
      度易緝字第200 號判決，判處有期徒刑1 年（下稱案）
      確定；再因過失傷害案件，經臺灣新竹地方法院以83年度
      交易字第10號判決，判處有期徒刑4 月確定（下稱案）
      ，前開案至經臺灣新竹地方法院以83年度聲字第870
      號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑4 年6 月，入監
      執行後，於84年11月18日假釋出監，假釋期間因違反保護
      管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年4 月又1 日
      。
    3.於86年間另因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案
      件，經臺灣士林地方法院以86年度訴字第683 號判決，分
      別判處有期徒刑4 年（下稱案）、6 月（下稱案），
      並定其應執行刑為有期徒刑4 年3 月確定；又因侵占案件
      ，經本院以87年度易字第1106號判決，判處有期徒刑7 月
      確定（下稱案），前開數罪與上開殘刑入監接續執行，
      於91年11月5 日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵
      守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年11月又2 日。
    4.於92年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用
      毒品案件，經本院以95年度訴緝字第3 號判決，判處有期
      徒刑8 月（下稱案）確定；於93年間又因竊盜案件，經
      本院以95年度桃簡緝字第1 號判決，判處有期徒刑4 月（
      下稱案）確定。前開案至再經本院以96年度聲減字
      第2027號裁定，均減其宣告刑2 分之1 後，案至經定
      其應執行刑為有期徒刑2 年5 月、案至經定其應執行
      刑為有期徒刑2 年4 月、案經定其應執行刑為有期徒
      刑5 月確定，並接續執行，已於96年12月15日刑期期滿執
      行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年2 月7 日上午11時30分許，在桃園縣桃園市火車站廁所
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年2 月7 日中午12時40分許，在桃園縣桃園市○○○路82
    號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘毛重0.46公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
