【裁判字號】    99,審易,367
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
48號、第49號），於中華民國99年4 月23日下午5 時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    1.前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字
      第200 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於98年6 月25日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
      615 號、第1031號、第1207號、第1288號、第1722號、第
      1919號為不起訴處分確定。
    2.於90年間另因強盜、搶奪、轉讓毒品等案件，經本
      院以90年度訴字第630 號判決，分別判處有期徒刑8 年、
      10月、1 年，並定其應執行刑為應執行有期徒刑9 年8 月
      ，上訴後，至案均經臺灣高等法院以91年度上訴字第
      2058號判決，判處上訴駁回，再上訴後，案經臺灣高
      等法院以92年度臺上字第3024號判決，判處上訴駁回後確
      定；案則撤銷原判決，發回臺灣高等法院後，經臺灣高
      等法院以92年度上更一字第429 號判決，判處無罪確定，
      上開案再經臺灣高等法院以92年度聲字第744 號裁定
      ，定其應執行刑為應執行有期徒刑8 年8 月確定，經入監
      執行後，於96年6 月15日假釋併付保護管束出監，假釋期
      間因96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第2 條第2 項前段規定，時值假釋中之被告，於該條
      例施行之日起，視為已依同條例第2 條第1 項第3 款規定
      減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，上開案因而
      視為減為有期徒刑5 月後，經臺灣高等法院以97年度聲字
      第372 號裁定，將案及視為減刑之案，定其應執行刑
      為應執行有期徒刑8 年4 月確定，保護管束期滿日本因而
      提前至98年10月19日，然因被告自98年5 月19日起至98年
      6 月24日止執行前開觀察勒戒處遇，故保護管束期滿日順
      延至98年11月25日期滿（於本案不構成累犯）。
  (二)詎其仍不知悛悔，於即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，為下
    列之犯行：
    1.甲○○於98年11月11日晚間某時，在桃園縣八德市○○街
      161 巷8 弄1 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      錫箔紙後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於98年11月12日，經臺灣桃園地方法院檢察署觀
      護人通知其前往臺灣桃園地方法院檢察署接受採尿送驗，
      檢出有甲基安非他命陽性反應
    2.甲○○於98年11月19日晚間某時，在桃園縣八德市○○街
      161 巷8 弄1 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      錫箔紙後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於98年11月20日，經臺灣桃園地方法院檢察署觀
      護人通知其前往臺灣桃園地方法院檢察署接受採尿送驗，
      檢出有甲基安非他命陽性反應
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
