【裁判字號】    99,審訴,445
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射
    針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因：(1)搶奪等案件，經本院以87年訴字第1223號判
    處應執行有期徒刑1 年8 月，案經最高法院上訴駁回確定；
    (2)毒品案件，經本院以92年壢簡字第949 號判處有期徒刑5
    月確定，(3)因毒品案件經本院以93年壢簡字第260 號判處有
    期徒刑5 月確定，上述各罪接續執行，於93年3 月10日入監
    ，95年1 月5 日假釋。(4)因毒品案件，經最高法院以97年台
    非字第40號判處有期徒刑6 月確定；因毒品案件，經本院以
    95 年 壢簡字第1495號判處有期徒刑6 月確定，另因毒品案
    件，經最高法院以96年台非字第187 號判處有期徒刑6 月確
    定（此三罪經嗣經本院以97年度聲減字第533 號裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑6 月確定）。(5)因傷害案件，經臺灣
    高等法院以97年上易字第2442號判處有期徒刑2 月確定，又
    因(6)毒品、竊盜等案件，分別經本院以96年訴字第806 號判
    處有期徒刑7 月、6 月（經減刑為有期徒刑3 月15日、3 月
    確定）、96年訴字第870 號判處有期徒刑5 月、3 月確定、
    96 年 審易字第417 號判處有期徒刑6 月確定、96年訴字第
    1038號判處有期徒刑4 月確定，上述(6)之各罪，經本院以97
    年聲字第823 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，與(4)、
    (5)及前假釋經撤銷之殘刑接續執行，於96年1 月26日入監，
    98年6 月24日縮刑期滿執行完畢（其另於96年間所涉販毒案
    件，嗣經最高法院撤銷發回，現更一審中）。又曾於88年間
    ，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度毒聲字
    第6530號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    以88年度毒聲字第7639號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於89年12月14日強制戒治期滿，經檢察官以90年度戒偵字第
    43號不起訴處分確定；於91年間，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以91度毒聲更一字第18號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年1 月12日因法律修正報結，並經本院
    以92年度壢簡字第949 號判處有期徒刑5 月確定。仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月26日
    晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○路某網咖內，以針筒注射
    方式施用海洛因1 次。嗣為警於翌（27）日凌晨2 時55分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路2 段1131號前查獲，並扣得注射針
    筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
