【裁判字號】    99,審易,364
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第6038
號，被告於本院準備程式進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之T 字型六
角扳手壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先
    敘明。
二、乙○○前於民國95年間，因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院
    以95年度易字第1607號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年
    6 月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於98年11月13日上午6 時許，在桃園縣平鎮
    市○○○○○路1 號前，持其所有客觀上足以對人之生命、
    身體構成威脅，可供兇器使用之T 字型六角扳手 (前端已磨
    尖扁)1 支 ，竊取甲○○所有、停放在該處之車牌號碼KU-7
    622 號自用小客車，得手後駛離而供作代步之用。嗣為警於
    同日下午4 時20分許，在新竹縣湖口鄉○○路與榮光路口旁
    查獲，並扣得上述六角扳手1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)新竹縣政府警察局竹北分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單各1 紙，查獲照片16幀。
  (四)扣案之T 字型六角扳手1 支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
