【裁判字號】    99,審交訴,34
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉秀琳律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    甲○○於民國98年2 月9 日下午某時許，駕駛車牌號碼YM-
    3580號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路○ 段往同縣平鎮
    市方向行駛，於同日下午3 時53分許，行駛至桃園縣八德市
    ○○路○ 段600 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且依當時之天候晴、日間自然光線、路面柏油鋪
    裝、雖濕潤但無缺陷、障礙物、視距良好等情況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，不慎自後追撞前方由乙○○
    所騎乘車牌號碼EWV-535 （起訴書誤載為WEV-535 ，本院應
    予更正）號輕機車之後方，致乙○○人車倒地受有右側肱骨
    頸骨折之傷害。詎甲○○於肇事後，竟未停車察看施救，反
    基於肇事逃逸之犯意，駕車逃逸後，嗣為警調閱該路段之監
    視器錄影畫面始查悉上情（所涉肇事逃逸部分，由本院另行
    審結）。案經乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告
    甲○○於本院達成和解，經甲○○賠償新臺幣5 萬元予乙○
    ○後，由告訴人乙○○當庭撤回其告訴，此有本院99年4 月
    2 日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
