【裁判字號】    99,審訴,388
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第245 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳
包含袋（毛重共壹點陸參公克）均沒收銷燬，分裝袋肆拾個、注
射針筒拾肆支、分裝杓貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹包含袋（毛重零點參壹公
克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑捌月。扣
案海洛因貳包含袋（毛重共壹點陸參公克）、甲基安非他命壹包
含袋（毛重零點參壹公克）均沒收銷燬，分裝袋肆拾個、注射針
筒拾肆支、分裝杓貳支、吸食器壹組均沒收。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以94年簡上字第48號判處有期
    徒刑1 年確定，復因毀損案件，經臺灣板橋地方法院以93年
    簡字第5608號判處拘役50日確定，上述二罪接續執行，於95
    年7 月24日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本
    院以93年毒聲字第1431號、93年毒聲字第1603號裁定觀察、
    勒戒及強制戒治，於94年6 月29日停止處分出監，並經檢察
    官以94年戒毒偵字第316 號為不起訴處分確定。仍不知悔改
    ，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年11月18日凌晨
    4 時許，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，在桃園縣大
    園鄉○○○路82號住處，分別以針筒施打海洛因及以吸食器
    施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日上午9 時30分許，在上
    開地點為警查獲，並扣得海洛因2 包（毛重共1.63公克）、
    甲基安非他命1 包（毛重0.31公克）、分裝袋40個、注射針
    筒14支、分裝杓2 支及吸食器1 組。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
      府警察局蘆洲分局毒品案件姓名代號對照表。
（三）扣案海洛因2 包（毛重共1.63公克）、甲基安非他命1 包
      （毛重0.31公克）、分裝袋40個、注射針筒14支、分裝杓
      2 支及吸食器1 組。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
