【裁判字號】    99,審訴,546
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第234 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹小包含
袋（驗餘淨重貳點貳零公克）及甲基安非他命肆小包含袋（毛重
共貳點參公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1171號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年1 月14日執行完畢釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3310號為
    不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所後，5 年內之98年12月29日晚上6 時許，在臺北縣板橋市
    某飯店內，將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，應予更正）混合，以玻璃球燒烤
    吸食方式同時施用1 次。嗣於98年12月29日晚上11時20分許
    ，在桃園縣桃園市○○路與龍安街口，為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重2.20公克）及第二級毒品
    甲基安非他命4 小包（毛重共2.3 公克）。嗣經警採集其尿
    液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查悉上情
    。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定書、桃園縣政府警察局查獲毒品
    危害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單、全國施用毒品案件
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
  (三)扣案海洛因1 小包（驗餘淨重2.20公克）及甲基安非他命4
    小包（毛重共2.3 公克）。
四、被告於本院審理時供稱將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命混合，以玻璃球燒烤吸食方式同時施用1 次，是
    被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同
    時施用海洛因及甲基安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一
    級毒品罪論處。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
