【裁判字號】    98,桃簡,3343
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3700號、98年度偵字第18322 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳單貳拾柒張及傳真機
陸台、傳真機用紙拾捲、客戶電話資料貳張、客戶下單紀錄紙四
疊、計算機貳台、牌支計算公式表壹本、筆拾玖支、標籤壹疊、
帳單壹張、開獎號碼紀錄單壹張、匯款資料壹張、存簿貳本及賭
資新台幣肆萬元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳單貳拾柒張及傳真機
陸台、傳真機用紙拾捲、客戶電話資料貳張、客戶下單紀錄紙四
疊、計算機貳台、牌支計算公式表壹本、筆拾玖支、標籤壹疊、
帳單壹張、開獎號碼紀錄單壹張、匯款資料壹張、存簿貳本及賭
資新台幣肆萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「『六合彩』之
    簽賭號碼」，應補充為「『香港六合彩』、『臺灣大樂透』
    之簽賭號碼」，及第15行「搜索票」，應補充為「98年度聲
    搜字第120 號搜索票」；及第16、17行「在乙○○住處內..
    . 」，應補充為「為警持本院所核發之98年度聲搜字第 639
    號搜索票在乙○○住處內... 」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之
    普通賭博罪、刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚
    眾賭博罪。至檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○
    僅涉犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪；惟查：被告甲○○提供其位在桃園縣桃園市
    ○○路296 巷34號2 樓之住處供作投注場所，然被告既將之
    闢為賭博場所以供不特定人前往下注，自屬公眾得出入之場
    所，參以被告本身亦參與對賭，顯係符合同法第266 條第1
    項前段賭博罪關於「在公眾得出入之場所賭博財物」之構成
    要件，復被告等此部分之犯行已於犯罪事實載明，自為起訴
    效力所及，本院自得增列上開法條，併予審理。次按刑法第
    268 條圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定。（最高法院94年台非字第265 號判決意旨參照
    ）。又被告乙○○、甲○○間，就前開普通賭博罪、圖利供
    給賭博場所及圖利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集
    合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
    成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。本件被告乙○○雖自民國92
    年3 月間某日起至98年8 月4 日下午5 時39分許為警查獲時
    止，及本件被告甲○○雖自92年3 月間某日許起至98年2 月
    3 日下午5 時30分許為警查獲時止，意圖營利，反覆密接提
    供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從
    中搏取利益，顯具有營利意圖，其以經營「香港六合彩」及
    「臺灣大樂透」方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。
    再被告乙○○、甲○○所犯賭博罪、圖利供給賭博場所罪及
    圖利聚眾賭博罪間，均係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，故均以
    一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人籍
    「香港六合彩」、「臺灣大樂透」經營賭博，助長投機風氣
    ，考量被告經營賭博之時日及規模大小，所得不法利益非微
    ，且被告犯後均坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，分別均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、至扣案之簽賭帳單27張、傳真機6 台、傳真機用紙10捲、客
    戶電話資料2 張、客戶下單紀錄紙4 疊、計算機2 台、牌支
    計算公式表1 本、筆19支、標籤1 疊、帳單1 張、開獎號碼
    紀錄單1 張、匯款資料1 張、存簿2 本及賭資新台幣40,000
    元，均為被告乙○○及被告甲○○所有，且係供其犯罪所用
    之物及因犯罪所生之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 、3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第 2
    68條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
